Affaire des paillotes
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l'illégalité en bord de mer, sur le domaine public maritime, plage de Cala d'Orzo au sud du golfe d'Ajaccio en Corse (France).
L'affaire des paillotes
Après une enquête rapide, le 23 avril 1999, certains objets appartenant à des gendarmes d'Ajaccio sont trouvés ensevelis dans le sable non loin de l'incendie de la paillote Chez Francis.
Le 26 avril, cinq gendarmes et le colonel Mazères sont mis en examen et incarcérés.
Trois gendarmes du Groupe de Peletons de Sécurité (G.P.S) reconnaissent avoir incendié volontairement la paillote sur ordre du Colonel Mazères.
Le préfet Bernard Bonnet est placé en garde à vue et est suspendu de ses fonctions.
Le Colonel de Gendarmerie Mazères avoue avoir incendié la paillote sur instructions du préfet de Corse.
Le 5 mai 1999 Le préfet de Corse Bernard Bonnet est mis en examen, et écroué, il avance la thèse du complot.
Maître Vergès, plaide : l'opération paillote n'a été qu'une "manipulation barbouzarde" visant à "éliminer un préfet de Corse qui devenait gênant pour un gouvernement qui s'apprêtait à dialoguer avec les clandestins".
Verdict du procès
- Verdict du procès 11 janvier 2002 :
- Bernard Bonnet préfet de l'époque : trois ans de prison, dont un ferme et trois ans de privation de ses droits civiques et civils.
- Gérard Pardini, ancien directeur de cabinet à la préfecture : 30 mois dont 6 fermes
- Henri Mazères, colonel de gendarmerie : 30 mois dont 6 mois fermes
- 18 novembre 2002 : L'affaire en appel
- 15 janvier 2003 : Condamnation confirmée en appel
- 13 octobre 2004 : Recours en cassation rejeté
- Mars 2005 : Recours en grâce rejeté
Le tribunal a jugé, après analyse de la loi, que si l'État était bien propriétaire, selon lui, des constructions incendiées, puisqu'établies illicitement sur le domaine public maritime, cela ne pouvait cependant autoriser le préfet à ordonner la destruction des paillotes dans les conditions réalisées.
En ce sens, les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui, juridiquement, ne leur appartenaient pas.
(Jean-Michel Dumay, Le Monde du 11.01.02.)
Catégories : Wikipédia : ébauche politique française.
Wikipédia : ébauche Corse-du-Sud.
Wikipédia : ébauche droit.
Affaire politico-financière française.
Ajaccio
