est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre mari ? vous savez on rel- quand on est dans une famille on a toujours des choses comme 

oui on a des petites euh remarquez ça entretient l' amitié ces choses -là oui 

c' est très important oui ? 

euh oui il y a des choses qui mon mari est très impulsif euh 

ah oui hm hm 

et il y a des choses alors plus précisément qui que vous n' aimez pas dans la façon dont 

la façon de de de parler parce que c' est c' est très bref euh c' est 

ah oui il est il n' est pas bavard enfin ils est 

c' est pas qu' il soit pas bavard mais enfin il explose facilement 

ah bon ? 

oui 

hm hm 

et c'est-à-dire que quand il se défoule 

ah bon oui 

s' il m' entendait 

non non il vous entendra pas 

oui que moi je suis beaucoup plus comment dirais- je ? beaucoup plus de patience 

autrement dit il y a peu de choses qui y a pas de choses chez vous qui qui l' agaceraient lui alors dans votre façon de parler ? non 

je pense pas non non non je de- pen- non c' est vrai je je pense pas non 

d' accord oui oui oui est -ce que vous le reprenez quand il parle votre m- quelques fois votre mari ? 

jamais devant les gens 

ah très bien oui oui oui 

si j' ai une observation à faire jamais du reste une fois euh on se trouvait euh à Angers à à un enterrement du reste et alors euh mon mari avec son petit caractère explosif euh sous prétx- euh sous euh su- au au sujet d' une conversation a a explosé alors j' avais une tante qui était là et qui voulait absolument que je lui dise quelque chose elle m' a attrapée même elle m' a secouée elle m' a dit tu vas le je dis si j' ai quelque chose à lui dire je lui dirai lorsque nous serons tous les deux 

hm hm et est -ce que lui vous reprend ? 

oh des fois comme ça en riant mais pas pas méchamment non ça non 

c' est ça oui non mon mari a a une confiance aveugle en moi 

oui 

oui c' est vrai ça oui 

hm hm et euh 

chez vos enfants est -ce qu' il y a des choses qui qui vous agacent dans leur façon de parler ? enfin que vous vous les reprenez euh 

oh ça arrive ça arrive monsieur euh surtout l' aîné des fois il se laisse un peu aller euh oui oui 

il se laisse aller lui ? 

des fois il se laisse aller un peu alors je alors je dis allons voyons Yves alors euh oh c' est pas méchant vous a- vous savez des fois c' est histoire de oh non histoire de de rire comme ça de vous savez de oh non c' est pas méchant 

un gros mot ou ? 

oui hm hm et si quand ils étaient plus petits et quand ils faisaient des des fautes en parlant est -ce que vous les repreniez ou bien ? 

possible oui oh oui oh oui 

oui oui d' accord et tous les deux ? vous votre mari aussi bien que vous ? vous les repreniez tous les deux 

euh je vous dirai que mon mari était moins souvent là alors c' était surtout moi c' était surtout moi qui faisais le dragon 

vous surtout vous d' accord oui oui 

est -ce qu' il y avait des mots que vous interdisiez de prononcer à vos enfants ? 

ah oui ah oui y avait certaines ch- des mots oui oui 

euh les mots grossiers euh ? 

des mots grossiers oui oh oui oh oui oh oui 

vous les punissiez s' ils les prononçaient ? 

euh oh je les réprimandais 

réprimandais oui 

je les réprimandais oui 

que vous les grondiez quoi ? 

euh oui moi je vous dirai que j' aime pas répéter cinquante fois la même chose et je les ai jamais battus pour ainsi dire jamais battus mais enfin j' aimais bien que on m' obéisse 

c' est ça oui 

quand j' avais dit ça je voulais pas du reste Michel il me des fois il me dit oh ta sacrée autorité 

ah bon 

toi avec ta sacrée autorité 

oui 

et vos parents à vous est -ce qu' ils faisaient attention à la façon dont vous parliez euh ? 

oh là là oh oui oh là là oui oh oui là oui 

tous les deux ? le père et la mère oui ? 

et p- oui pe- spécialement ma mère mais enfin tous les deux oh oui oh oui 

oui pour quel genre de choses surtout ? 

les conversations tout ça pour tout euh oui 

et ils prenaient des sanctions quelquefois euh ? 

oh oui oh oui j' avais une mère qui était très sévère 

ah bon ? 

ah oui très très sévère 

euh par exemple ? 

on me privait de sortie euh oui elle était très sévère j' ai été élevée très durement 

ah oui ? 

pourtant j' étais toute seule 

oui mais ça 

alors on me f- forçait à travailler au lieu de d' aller me promener enfin ainsi de suite 

oui 

et votre instituteur lui aussi faisait très attention à la façon dont vous parliez ? 

j' avais des j' avais une institutrice j' ai été élevée à l' école libre aussi dans un pensionnat 

hm hm 

et j' en avais une peur bleue parce que d' abord ma mère y était très souvent même trop souvent à mon gré que je vois maintenant alors euh elle finissait par me terroriser cette institutrice oui c' est je trouvais même que je euh quand les années passant et que je 

cette directrice 

oui 

repense à ça eh bien je trouve oui que c' était même euh ma mère était trop sévère quand j' étais en apprentissage c' était pareil c' était une amie de la famille eh bien vraiment euh non c' était vraiment trop sévère euh un euh ben un enfant euh c' est c' est c' est un enfant même quand on a euh quatorze ans euh vous savez on a besoin de de d' une détente de de de faire une blague euh sans pour ça euh être plus mauvais sujet pour ça 

oui oui 

bon je vais vous poser une dernière question euh avant de vous demander de quelques petits renseignements euh très très brefs euh euh comment est -ce qu' on fait une omelette d' après vous comment est -ce qu' on fait une omelette dites moi ? 

différentes façons de faire une omelette 

oui ? 

par exemple j' en ai fait une dimanche soir 

moi alors 

alors j' ai fait une omelette aux rognons aux rognons et aux champignons 

ah oui ? 

alors euh j' ai donc acheté deux rognons de porc 

hm hm 

et je les ai coupés je les ai fendus par la moitié j' ai retiré la partie grasse qui est au milieu du rognon je les ai coupés en petits dés 

hm hm 

que j' ai fait revenir dans la poêle avec du beurre salé poivré quand ils ont été cuits je les ai mis à part dans un plat au chaud 

hm 

et j' ai j- avant j' avais épluché mes champignons lavés comme il faut je les avais coupés j' ai fait cuire mes champignons sauter mes champignons c'est-à-dire que je les fais je fais évacuer euh l' eau du champignon 

oui 

et puis alors l- cette eau de champignons qui sent le champignon je la mets dans mes oeufs cassés 

ah bon ? 

oui je casse mes oeufs et je je mets cette eau de champignons dans mes oeufs alors j' ai fait cuire mes champignons avec de l' ail et du persil 

oui oui 

et puis euh salé et poivré alors mes oeufs que j' avais cassés euh enfin une quantité soit huit neuf selon le nombre de personnes je les ai battus comme il faut 

oui 

je les ai salés je les ai poivrés puis alors j' ai remis dans la poêle mes rognons avec mes champignons j' ai attendu que ma friture soit assez chaude et là j' ai versé mes oeufs dessus alors tout doucement j' ai fait prendre mon omelette avec mes rognons et mes champignons c' était délicieux 

ah oui je pense bien 

oui 

alors recette à emmener 

très bien je vous remercie infiniment 

oui ? 

oui absolument d' ailleurs du général de Gau- et vous voyez quand mon père a est décédé le le le prêtre qui est venu administrer mon mon père eh bien s' est excusé parce qu' il a tout de suite pris cette photo de sur la cheminée oh oui 

hm hm 

oh oui il a il a euh ce cet oncle là avait fait ses études pour être prêtre il avait été au séminaire et puis à à au moment du service militaire il a vu que vraiment il n' avait plus la vocation alors il est rentré dans l' armée et alors il a fait une carrière très très belle dans l' armée oui 

et du côté de votre de votre mari ? ah oui du côté pa- du côté pa- maternel 

c' est le 

c' est le frère de ma mère ça frère de ma mère 

oui 

et du côté de votre mari euh vous ne savez pas ? 

euh du côté de mon mari eh bien m- son grand-père à mon mar- euh oui son grand-père à mon mari a a eu le les premiers prix à ce moment -là 

hm 

euh de toutes les écoles de la ville d' Orléans 

ah bon hm hm hm ah oui hm hm 

ça c' est le le père de mon de mon mari était charcutier de son métier 

oui 

oui mais enfin mon mari a perdu son père très jeune parce qu' il était gazé de la guerre de quatorze et 

un charcutier oui 

d' accord oui mais lui il en avait eu il est allé à l' école jusqu' au Certificat d' Etudes alors ? 

mon mari a été à l' école il a été dans une école libre aussi enfin il a eu son certificat son certificat complémentaire enfin il a quand même eu une une instruction quoi 

oui oui oui 

enfin il a pas suivi l - 

bon d' accord oui école libre primaire et second- secondaire 

oui oui oui oh jusqu' à seize ans à peu près oui seize ans 

quel âge ? 

seize ans d' accord et que que fait votre mari alors ? 

eh bien il est employé à la SNCF 

ah oui 

oui 

qu' est -ce qu' il est comme 

il est euh C S 1 

oui qu' est -ce que c' est 

alors là il attend enfin j' espère je ne sais pas si il va l' avoir mais enfin pour l' instant il attend un grade parce que il avait des des notes cette année j' aimerais bien 

vous avez oui 

il a quel âge s' il vous plaît euh votre mari ? 

mon mari il a cinquante ans 

ah oui 

alors vous avez deux enfants ? 

deux enfants oui 

en fait l' un est en- est encore à l' école ? en quelque sorte enfin est encore étudiant encore ? est encore étudiant oui ? 

l' école ah oui oh oui est encore à l' école oui un marié et un petit fils je suis mamie 

l' autre ? ah bon ? votre votre euh fils aîné alors il a quel âge ? 

eh bien Yves a vingt-cinq ans 

hm hm et il a fait des études euh ? 

il a été euh il a eu euh c'est-à-dire que Yves il était plutôt manuel alors il a eu euh ses examens de de tourneur d' ajusteur de choses co- 

école libre aussi oui 

de dessin industriel 

en en technique alors ? 

euh oui il était il a eu ses CAP et toutes ces choses -là oui 

c' est cela oui 

oui 

hm hm très bien 

alors il était à Ste Euverte dans une école libre aussi 

c' est ça oui 

oui 

euh jusqu' à quel âge quinze seize ? 

ben il a été à l' école oh Yves a été à l' école euh il a bien été à l' école jusqu' à dix-huit ans oh oui oh oui 

dix-huit ans oui d' accord et maintenant il est euh dessinateur vous m' avez dit ? d' accord oui et alors Michel euh votre second ? 

il est dessinateur industriel oui 

alors Michel c' est il a il vient de prendre vingt-deux ans 

il a quel âge ? 

oui c' est jeune hein ? 

oui et alors il est ingénieur le trente juin 

ah bon il sera ingénieur oui 

ingénieur électronicien 

hm hm 

oui et peut-être futur Docteur ès Sciences 

très bien euh en juin et alors il a fait des études donc euh privées ? presque tout le temps hein oui 

tout le temps tout le temps tout le temps je je trouve voyez que euh c' est assez beau c' est assez beau pour euh un foyer d' ouvriers comme nous avec une de vie modeste d' être arrivés sans devoir rien à personne à pouvoir élever 

vous avez vraiment élevé vos enfants entièrement par vous-même oui 

alors votre je pense que Michel a dû faire du latin lui ? 

oh oui Michel a fait du latin de l' anglais 

oui oui oui 

euh du latin non je ne pense pas monsieur pas dans sa se- c' est surtout dans le moderne alors il a fait de de l' anglais et de l' allemand 

c' est ça oui d' accord hm hm oui alors vous avez tous fait finalement euh euh vos études dans le privé plus ou moins oui 

le privé oui oui oui 

très bien euh et vous 

le directeur de l' école de Michel d' Angers c' est le le directeur c' est le c' est le frère de l' évêque d' ici 

ah oui 

oui 

ah bon 

oui Monseigneur Riobé 

hm hm ah oui hm 

et vous vous avez fait des études jusqu' à quel âge vous m' avez dit euh ? 

seize ans 

jusqu' à seize ans oui bien bon c'est-à-dire euh dans le primaire privé n' est -ce pas ? 

oui 

ma foi j' en ai d' autres privé vous étiez dans quelle école primaire euh ici à Orléans ? 

Notre Dame de Consolation là au Aydes oui 

vous avez eu un cer- oh Certificat d' Etudes ? 

mon Certificat d' Etudes oui je vous dirai que au moment de mes études j' ai ass -- té assez gravement malade j' ai fait une mastoïdite avec vingt-deux jours de méningite 

ouh là 

alors ça a clos un peu les les 

vous étiez externe ou interne ? 

ah j' étais externe oui oui oui 

et après vous avez fait vous avez continué ou 

je suis rentrée en apprentissage 

oui d' accord mais alors ça c' était privé aussi quoi ? 

ah ben c'est-à-dire que c' était chez une patronne oui oui oui oui 

patronne c' est ça oui oui 

d' accord bien 

euh vous écoutez la radio ? 

euh oui la télé la télévision 

radio et télévision ? 

c'est-à-dire que pas la télé monsieur parce que nous n' avons là notre télé est est usée et nous n' avons pas pu en racheter une autre 

je sais maintenant oui 

de choses comme ça pour l' instant on fait les renards 

et oui enfin av- avant que avant que avant l- l' accident ? 

alors là la télé elle marche maintenant alors j' écoute la télévision 

oui oui 

oui 

oui 

et combien d' heures par semaine ? 

ah ben je la reg- je l' écoute euh je vais vous dire euh là quand je suis toute seule mon mari a un service il ne rentre pas avant dix heures et demie du soir il commence de deux heures à dix heures et demie du soir alors je la mets à peu près euh à cinq heures et demie six heures parce qu' il y a des émissions qui sont parfois intéressantes oui 

oui oui 

on y parle d' un tas de choses 

quelles sont vos quelle est votre chaîne préférée alors euh ? 

oh ben je prends selon la première ou la deuxième 

oui 

oui 

oui 

oui puis le dimanche y a le y a ils interrogent des jeunes 

hm 

comment ça s' appelle ? une émission où y a une chose sportive qui est très très intéressante on pose un tas de questions qui sont 

hm hm 

c' est même assez c' est même très très difficile mais enfin ça apprend quelque chose en même temps 

une espèce de de où on pose des c' est ça des des 

ça s' app- euh comment d- oh je me rappelle plus comment ça s' appelle cette émission ça a lieu euh tou- à aussitôt après les quelques temps après les informations il est euh deux heures par là le dimanche 

alors votre émission préférée ce serait quoi euh à la télévision euh discussions ou 

oui discussions les par exemple ce que j' aime bien aussi c' est Le Quart d' Heure Avec avec euh soit monsieur Leprince-Ringuet 

c' est ça oui discussions oui de de oui causeries euh comme ça 

causeries euh comme ça ou alors euh des causeries politiques même des fois quand y a des échanges de vues avec des journalistes c' est t- c' est toujours intéressant 

oui 

alors la radio vous l' écoutez beaucoup moins finalement ? 

je peux plus la l' écouter parce que nous n' en avons plus de poste 

vous pouvez plus 

oui d' accord 

oui 

oui 

vous allez au cinéma ? 

jamais oh ben c' est parce que nous n' avons pas le temps 

le temps ? 

non vous n' aimez pas ? 

non si j' aime 

oui vous aimez mais vous n' y allez pas 

on ne peut pas c' est pas possible 

oui 

nous ne sortons pratiquement à part les sorties à pied ou en bicyclette l' été euh 

c' est ça oui 

nous ne sortons pratiquement pas 

et alors pour vous la la télévision la radio le cinéma est -ce que ce sont des des instruments de culture ou 

ah oh la ra- la télévision oui quand même oui oui 

la radio aussi ? 

ben eh la radio euh oui si je l' avais oui ben oui 

le cinéma aussi si v- 

oh ben je il y a certains films que qui sont très bien remarquez 

oui oui 

oui y a des films qui sont très très bien 

d' accord 

vous faites de la photographie euh ? ah bon très bien qu' est -ce que vous faites comme films ? 

ah ben je fais pas de films j' ai un 

vous prenez des photos ? 

oui je prends des des photographies 

quel genre ? 

et bien c' est un un instamatic Kodak 

oui euh quel genre de de photos est -ce que vous faites ? des photos de personnes de groupes euh 

paysages ou ? 

paysages oui oui oui oui oui oui 

paysages oui selon ça se présente oui 

mais aussi des groupes ? des groupes alors de personnes ? 

bien comme pour les fiançailles on fait des photos 

oui oui combien de films vous faites par année ? 

oh je sais c' est assez réduit 

vous ne savez pas ? 

plusieurs rouleaux ? non ? 

oh non c' est assez réduit monsieur c' est que tout ça coûte très cher c' est toujours la même question parce que vous savez il faut 

un rouleau ? non ? 

vous avez oui oui 

trier ça comme des lentilles 

vous avez enfin vous vous regardez des de la peinture ? vous écoutez de la musique euh ? 

j' aurais beaucoup aimé faire de la musique parce que je trouve que ah ça 

mais vous en vous l' écoutez alors ? 

ah oui j' é- j' écoute la musique oui ça j' aurais beaucoup aimé parce que je trouve que c' est c' est pareil c' est une expression de soi-même hein oui oui j' aurais beaucoup aimé la 

alors quels sont vos compositeurs préférés ? 

j' aime bien Bach 

oui ? 

et puis euh y a un que j' aime beaucoup c' est oh ah Chopin 

oui vous avez un électrophone ? et des disques ? 

euh Michel en a un et puis mais il l' a emmené alors je suis je n' ai pas d' électrophone 

vous n' allez pas au concert pas le temps 

au théâtre non plus ? 

non j' aimerais bien j' aime beaucoup quand y a des pièces de théâtre à la télévision 

hm hm d' accord théâtre à la télévision 

y a y a un tas de choses que j' aimerais 

bien sûr c' est ça mais alors euh la question se pose 

après la quand euh 

d' accord bien sûr bien sûr 

qu' il va être marié c- ce ce sera moins dur 

oui oui 

mais enfin là on a on a vécu des années très très dures 

je comprends très bien oui bien sûr 

très très dures 

est -ce que vous qu' est -ce que vous lisez comme journaux comme revues ? 

on lit le le journal local 

oui la la Nouvelle République ? la République du Centre oui oui d' autres journaux aussi ? 

la République du Centre oui 

non 

non 

non que des que d- moi j- j' achète un petit journal la la Femme d' Aujourd'hui pour euh me faire un délassement quoi un petit peu vous voyez 

oui euh vos jou- journaux de mode 

oui journal de mode oui ah ben je comprends oui 

lequel ? 

euh euh Jours de France où qu' y a des collections enfin des choses comme ça 

hm hm y a pas d' autre journal que vous lisez ? 

non 

pour les livres alors qu' est -ce que combien de livres ? vous lisez beaucoup de livres euh ? 

oh non pas tellement j' ai pas tellement le temps de lire beaucoup 

ah oui est -ce qui vous lisez quel est votre genre préféré ? 

oh j' ai lu un moment j' ai lu euh oh j- comment elle s' appelle je cherche toujours je euh j- de des des livres de de John Keittel 

oui oui 

oui John Keittel 

hm c' est comme c' est quoi comme comme genre ? 

ce sont des choses humaines ou des choses descriptions de de pays de choses comme ça 

ça voyage euh oui hm hm bon vous possédez combien de livres euh à la maison en dehors des dictionnaires ? 

à part les dictionnaires ? je sais pas peut-être euh y en a pas tellement 

non ? 

peut-être une vingtaine vingt vingt-cinq 

une vingtaine oui vingt-cinq oui bon 

j' aimerais vous poser une dernière question mais alors vous n' êtes pas obligée d' y répondre est -ce qu' il y a un parti politique qui représente bien vos opinions 

et éventuellement lequel s' il y en a un ? mais euh 

oh oui quand même oui 

en a un oui 

oui 

oui 

et où est -ce que vous vous classeriez politiquement ? à droite à gauche au centre ? 

je trouve que dans la politique faut surtout pas exagérer 

hm hm 

ni d' un côté ni de l' autre 

alors modéré quoi ? 

oui oh oui 

oui d' accord voilà je vous ai posé tellement de questions je vous ai gardée pendant très longtemps je m' excuse 

vous êtes tout excusé nous avions rendez-vous pour ça 

oui d' accord mais enfin euh 