et dans quelles matières étiez- vous le plus fort à l' école ? 

en maths 

en maths ? tiens tiens maths en français euh ? 

oh mais en français j' étais j' étais pas mal 

oui m' enfin en français quand est -ce qu' on on on écrit avec un S à la fin ? 

ah pardon français ? 

les maths oui 

maths oui hm 

avec un S à la fin 

et habituellement est -ce que vous avez quelque chose pour écrire sur vous un stylo ou un un instrument ? oui oui 

moi ? 

ah oui j' ai toujours un crayon oui 

un crayon ? 

ou plusieurs oui 

et un un bloc ou un carnet ? un calepin ? hm 

j' ai toujours un carnet oui 

et possédez- vous un stylo à plume ? 

oui 

et à la suite de quelle circonstance avez- vous possédé un stylo à encre pour la première fois ? 

oui un stylo c' est quand j' étais à l' école primaire jusqu' en troisième et c' est quand je suis rentrée en seconde en pension euh dans le cycle secondaire à ce moment là j' ai eu un stylo à plume 

euh quand est -ce que vous avez écrit pour la dernière fois ? pour n' importe quoi ? 

que j' ai écrit ? oh il devait être euh sept heures et quart tout à l' heure parce que j' ai vu le dernier enfant 

ah il y a à peu près je sais pas une heure 

y a u- oui 

et c' était pour quoi ? 

c' était pour euh faire un rapport sur un enfant que j' avais vu en rééducation 

et vous avez besoin d' écrire pour votre travail ? 

oui beaucoup 

et pour quels genres de choses ? 

en plus du tra- non dans le travail ? 

oui pour le travail 

bon pour euh je m' o- comme je m' occupe hein de dyslexies dysorthographies je fais beaucoup de tableaux aux enfants c'est-à-dire je leur montre euh le enfin on étudie les sons mais sous une forme très très imagée c'est-à-dire qu' on fait des des on écrit plus gros avec des couleurs enfin y a certains symboles qu' ils connaissent à force de de travailler et des couleurs significatives euh mon- beaucoup donc pour montrer aux enfants et ensuite pour euh pour prendre des notes moi-même sur ce sur euh leur évolution et 

et puis alors pour faire des rapports 

oui 

vous avez un rapport à faire sur tous les ah bon ? 

quelque chose de ce genre oh je ne pense pas 

et il serait en vacances euh au mois de juillet vous croyez ? 

ah oui ça c' est possible 

c' est possible 

hm 

à moins que euh quelqu'un ne revienne l' année prochaine peut-être que euh vous pourrez écrire ou euh je- enfin on peut toujours écrire je crois au centre pour 

ah oui 

pour des interviews oui alors on va essayer ça 

non parce que enfin je n' ai pas euh justement Jean-Claude m' a dit euh tu connais euh le linguiste avec qui travaille Annie ben je lui dis non Annie m' en a parlé un tout petit peu il dit mais se serait intéressant que tu le vois enfin je sais pas je crois qu' il était intéressé 

hm hm ah bon ? ah bon ? c' est euh ça serait très bien enfin euh on va essayer de de l' avoir peut-être s' il ne part pas en vacances je ne sais pas 

je sais plus on en a parlé des vacances hier est -ce qu' il ma dit qu' il partait il a des ennuis de voiture alors je crois que c' est un petit peu reculé mais ça je peux pas vous garantir je sais pas du tout 

et le centre euh ce sera fermé la semaine prochaine ? 

on travaille encore on a des réunions euh mardi mercredi mais le centre n' est jamais fermé de toute façon donc y a peut-être des médecins qui travaillent encore ça je ne sais pas 

alors je peux venir enfin je je viendrai voir Annie soit de enfin on est quel jour aujourd'hui mercredi enfin d' ici la fin de la sem- de la de la semaine et puis euh peut-être qu' on pourrait arranger quelque chose 

hm hm 

ça serait intéressant parce que je ne crois pas que nous ayons de psychiatre justement je sais pas m' enfin 

elle a peut être plus de trente-deux ans non c' est très important ? oui enfin il a à peu p- oui oui de toute façon il est est jeune 

nous faisons nous faisons tous les tous les 

oui trois tranches euh d' âge alors ces de de personnes euh nées avant dix-huit entre dix-huit et trente-sept et entre trente-huit et euh cinquante 

hm 

enfin est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? est -ce que vous croyez que 

je pense qu' il faut avoir une écriture lisible oui 

euh et vous trouvez que ça c' est très important important ou peu important sans aucune importance ? 

d' avoir une belle écriture ? 

hm 

je pense que euh le que ce soit lisible donc euh que ce soit beau ? point de vue calligraphie ? 

hm 

je trouve que c' est peu important 

peu important 

et est- il important selon vous d' avoir de l' orthographe ? 

oui enfin j' ai envie de dire oui puisque je m' occupe de rééducation de l' orthographe ça me choque toujours un petit peu enfin je pense que bon faut pas exagérer l' importance de l' orthographe 

oui 

hm 

bon je pense que c' est mieux d' avoir une bonne orthographe mais 

alors euh si euh je vous po- est- il important très important peu important ou sans aucune importance ? 

enfin si j' ai envie de dire important quand même 

important quand même oui 

non ben surtout que on juge beaucoup finalement euh s- enfin je crois qu' on juge beaucoup les gens sur euh enfin lorsqu' on envoie une lettre enfin ne serait -ce que pour une demande d' emploi je pense qu' on juge beaucoup les gens là-dessus donc ne serait -ce que pour les conventions 

pour les c- oui oui d' accord mais y a tout le monde qui qui nous dit enfin euh justement pour euh cette importance qu' ils attachent à l' orthographe c' est surtout pour hm pour les demandes euh de ce genre préfé- pour euh pas tellement qu' ils attachent une importance à l' orthographe mais pour l' importance que la société attache à l' orthographe 

oui c' est très conventionnel 

je sais pas je je oui 

oh oui non j' ai envie de dire que c' est c' est est -ce que c' est très faux de juger quelqu'un sur l' orthographe finalement ? ça ç- c' est mais que nos habitudes font qu' en effet on on a tendance à juger 

hm 

mais finalement c' est idiot mais 

oui m' enfin les habitudes 

habitude hm 

les respecter quand même hein 

et seriez- vous favorable à une réforme de l' orthographe pour que ? 

non 

non ? non plus défavorable très défavorable favorable ou très favorable à une réforme ? 

enfin à une réforme de l' orthographe qu' on en ait parlé y a un moment enfin de l' or- euh une orthographe très phonétique c' est ça ? 

oh enfin euh je ne parle pas de euh ah je je ne sais pas si y a eu une réf- si une réforme a été euh en projet 

on a parlé de quelque chose oui 

mais enfin une réforme euh quelle qu' elle soit de l' orthographe actuelle 

non je suis défavorable 

défavorable très défavorable non 

oui oui oui 

très défavorable ? 

et pourquoi très défavorable alors ? et pourquoi défavorable ? 

oui euh parce que bon enfin peut-être que j' exagère non peut-être enfin défavorable alors parce que y a quand même beaucoup d' ex- d' exceptions enfin je pense que tout ce qui s' explique par euh justement par le latin par euh par les familles de mots par euh enfin tout ce qui peut être expliqué je pense que il faut pas le changer je pense que à s- on pourrait changer seulement les les exceptions qui n' ont pas de raisons d' être enfin 

hm hm 

si on ne peut pas les expliquer 

par exemple euh un mot comme collègue alors ou collègue 

qu' est -ce qu' on pourrait faire ? enlever un L ? 

enlever un L oui 

oui mais alors euh en latin collegium comment ça s' écrit ? 

ah oui je suis pas très 

oui je suis en train de chercher non 

je ne fais jamais en anglais non avec deux L oui ça doit être 

oui peut-être de l' orthographe d' usage pour être euh enfin enfin euh toujours pareil si si s- y a pas de lien avec euh 

hm hm 

avec une origine enfin je suis trop portée justement sur des questions linguistiques mais non peut-être des certaines formes d' accord aussi certaines formes de pluriels et encore euh non je vois pas enfin je vois je vois pas tellement d' exemples comme ça mais 

hm hm 

peut-être sur les choses qu' on ne peut pas expliquer grammaticalement mais sinon euh 

euh combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois ? pour le travail euh 

ça c' est mon drame jamais le temps pour le travail ? 

oui pour le travail et ensuite hors travail 

ah oui par mois ? voyons pour le travail oh j' essaye de d' en faire le minimum donc je téléphone le plus possible mettons une quinzaine par moi 

une quinzaine par mois hm et hors travail ? 

et hors travail eh ben combien à peu près toutes les lettres administratives ça compte aussi ? non ou est -ce que c' est plutôt personnel ? enfin 

enfin personnel si euh si vous-même vous faites une distinction si vous pouvez faire une distinction entre lettres administratives et lettres personnelles 

bon alors avec ça 

sinon enfin vous regroupez 

lettres administratives euh oh mettons une une dizaine par mois 

hm 

et personnelles c' est pareil je téléphone le plus possible alors euh 

non enfin 

bon mettons une dizaine aussi 

une dizaine aussi 

c' est peut-être pas très régulier enfin une moyenne hm 

oui m' enfin 

hm 

une moyenne 

et est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

les lettres personnelles non enfin je les je les conserve jusqu' à que j' en reçoive une suivante enfin où si y a quelque chose d' important 

hm hm 

euh d' important euh dont je dois me rappeler enfin mais sinon non garde pas 

mais vous ne faites pas de collections de lettres ? 

oh non oh non 

jamais ? 

j' en ai fait quand j' étais jeune mais maintenant je les j' en avais tellement que 

hm 

j' ai tout jeté 

et quand vous écrivez à des amis est -ce que vous faites un brouillon ? 

non 

non est -ce que vous faites attention aux fautes d' orthographe ? 

oh oui enfin euh enfin je crois que j' écris de manière très impulsive et que euh m' enfin je relis peut-être 

vous relisez 

mais enfin autant pour la forme que pour euh beh et puis enfin et pour savoir ce que j' ai mis moi-même enfin pour préciser peut-être mais euh je fais pas tellement attention 

hm 

puis je pense que je fais p- de fautes d' orthographes moi enfin 

enfin mots ou quoi 

et avec quoi est -ce que vous écrivez avec un ? 

avec un un stylo feutre 

un stylo feutre et qu' est -ce que s' il vous plait ? 

j' ai toujours des ennuis avec ma plume 

j' ai toujours des ennuis avec ma plume 

et quel type de papier utilisez- vous ? 

ah des grands formats feuilles blanches grand format 

feuilles unies ? blan- 

unies oui oui blanches 

et avec un guide-ligne derrière ? 

non non non 

non 

non parce que j' ai une écriture très grande et 

et quand vous devez écrire enfin si vous deviez écrire au professeur à l' école de votre enfant est -ce que vous feriez la même chose ? 

oui 

oui ? pas de brouillon ? 

ah si peut être un brouillon si si peut- être 

un brouillon 

oui quand même 

euh attention aux fautes d' orthographe euh pareil ? 

hm 

même instrument ? même papier ? 

oh oui oui 

oui 

et pour une lettre officielle ? 

pareil je ferais un brouillon mais je prendrais aussi 

brouillon orthographe euh orthographe oui non ? 

oui enfin je ferais attention mais 

oui 

si mais comme je je enfin moi j' estime que je fais pas de fautes enfin je crois j' en fais pas donc euh je fais pas spécialement attention à ça enfin 

oui oui d' accord et ins- même instrument ? 

oui 

hm 

et même euh même papier ? 

enfin du moment que c' est correct en écriture enfin j' é- que j' estime que c' est correct 

supprimer y a une question intéressante que 

euh y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? euh est -ce qu' il y a des choses euh par exemple justement vous fe- vous corrigez des fautes de prononciation il n' y a pas de fautes qui vous agacent ? 

non 

qu' il faut que vous corrigiez ? 

non non 

hm 

non si c' est dans le cadre du travail évidemment enfin bon euh bon on fait des séances euh bien précises et les enfants le savent de rééducation d' articulation elle-même mais après je favorise le plus possible l' expression donc euh 

hm hm 

je pense qu' il faut favoriser le langage spontané et et si faut les arrêter sans arrêt pour corriger quelque chose c' est fichu enfin 

hm hm 

et vos parents hein faisaient- ils attention à la façon dont vous parliez ? 

non 

non ? 

non 

est -ce qu' il y a enfin je vois des bouquins là-bas mais je euh ne vois pas très bien 

hm 

tout en ayant des lunettes euh 

mais y a vous avez un dictionnaire ? 

oui j' ai le Larousse en dix volumes depuis peu de temps 

et ça se c' est euh une encyclopédie dictionnaire ? c' est un dictionnai- c' est un dictionnaire et un é- une encyclopédie ? 

dictionnaire encycl- encyclopédique 

hm hm et enfin vous l' avez et vous l' avez depuis combien de temps ? 

oh trois mois environ 

depuis trois mois 

temps oui et auparavant j' avais simplement un Petit Larousse 

hm hm et le enfin le Larousse c' était euh ? un cadeau un ou est -ce que vous l' aviez acheté ? 

non on les a acheté 

et à un représentant ou à un magasin ? 

un représentant oui j' ai eu des des tribulations j' ai regretté 

hm et votre Petit Larousse euh vous l' avez plus maintenant ? 

si si je l' ai toujours 

oui et vous l' avez depuis combien de temps ? 

oh j' en ai toujours eu un 

toujours eu un 

hm même euh 

le même ou tou- ou est -ce que ? 

non j' en ai racheté un plus en couleur parce que je m' en sers aussi avec les enfants alors c' est plus attrayant et 

hm hm 

et c' est plus maniable de tou- avec les enfants de toute façon je me sers de celui-là c' est plus maniable que l' encyclopédie 

oui oui bien sûr 

qui est trop importante 

enfin c' est c' est une édition de quelle année alors ? 

celui-là il doit être de soixante-huit peut-être 

soixante-huit ? 

oui 

et vous en servez beaucoup ? 

non pas beaucoup enfin je m' en sers beaucoup non 

et euh combien de fois par mois à peu près ? 

je vais très peu ici hein alors euh mettons euh 

pas disons cinq fois par mois je sais pas 

et quand est -ce que vous l' avez eu regardé pour la dernière fois ? 

samedi dernier 

samedi dernier 

c' est toujours à peu près 

et vous y cherchez quel genre de choses surtout euh ? 

qu' est -ce que je cherchais ? 

l' orthographe ? le sens ou ? 

non euh de des des connaissances enfin je comme je pars au Maroc je cherchais un petit peu 

hm 

situer la géographie 

oui d' accord 

et est -ce que vous avez 

un livre sur l' art de parler ou l' art d' écrire ou ? les difficultés de la langue française euh ? 

non j' ai quelques livres de rééducation mais 

hm hm 

mais enfin pas adaptés aux enfants 

oui oui 

pour moi non 

et un guide de savoir vivre ? 

non 

non non plus et est -ce que vous trouvez que c' est ce serait utile enfin est -ce que vous trouvez le enfin je que des livres comme ça sont utiles pas utiles ? 

f- pour moi non 

hm 

non ça ça ne me manque pas j' ai jamais pensé à en acquérir un 

alors je je vais 

maintenant vous poser des questions qui feraient peut-être des lacunes dans les 

hm ? 

questionnaires parce que je ne sais même pas plus si je vous ai posé ces questions mais est -ce que je vous ai demandé de me décrire une journée de travail ? 

non 

non est -ce que vous pourriez me me décrire enfin une journée de travail comment ça se passe euh ? 

à partir du moment où je travaille ou ? 

oui enfin euh comment est -ce que leur journée enfin une journée euh oui 

une journée une jour- comment elle se passe comment ça se passe une journée de travail ? bon je me lève à la dernière minute je pars toujours très rapidement en voiture euh je suis toujours en retard bon enfin pas beaucoup bon alors je prends les enfants soit en petit groupe quand il s' agit de petits soit individuellement quand ce sont des plus grands donc les séances euh se succèdent euh enfin toute la matinée euh à un rythme assez accéléré donc là je travaille avec les enfants euh si un enfant ne vient pas euh bon j' ai envie de me détendre alors je descends je vais discuter avec les uns avec les autres ou bien je dois euh revoir un dossier ou bien euh je dois rediscuter d' un enfant avec euh le psychologue qui l' a vu enfin ou bien demander un renseignement sur l' école au directeur pédagogique bon mais en général j' ai j' ai très peu de de temps libre dans la journée ensuite euh j' ai environ une heure et demi à peine une heure une heure et demie de libre entre midi et deux heures bon ou bien je viens déjeuner ici très rapidement ou bien euh je vais déjeuner avec des amis enfin des collègues de travail 

hm hm 

je reprends l' après-midi assez tôt en général bon ça se passe comme dans la matinée enfin les enfants se succèdent aussi enfin toute l' après-midi jusqu' à sept heures le soir souvent et ensuite euh je retrouve des amis enfin pas toujours enfin quelquefois je reviens ici chez moi j' ai juste envie de de lire un bouquin de me coucher ou bien je retrouve des amis on dîne ensemble on va au cinéma ou 

hm hm oui 

enfin assez souvent quand même hein 

hm hm et euh enfin maintenant pour passer aux 

loisirs et aux temps libres si vous aviez deux heures de temps libre supplémentaires par jour qu' est -ce que vous feriez de ce temps ? 

je lirais 

hm 

hm 

tout simplement tous les les deux heures ? 

je lirais j' écouterais de la musique euh je me promènerais aussi un peu 

hm 

hm 

oui vous en- vous avez vous avez très peu de temps pour lire enfin toujours on on trouve ça moi je 

je lis en ce moment un bouquin passionnant et ça doi- pourtant c' est passionnant c' est un livre anglais libres enfants de Summerhill il est là je sais pas si vous connaissez il est en dessous là la revue là c' est l' expérience d' un psychiatre anglais c' est passionnant 

mais c' est une école non Summerhill non ? 

oui c' est une école oui 

oh oui je crois connaitre Raphaëlle une amie dont le mari a été là-bas 

c' est vrai ? 

je crois oui c' est c' est une école où ils ont euh la liberté de tout faire 

c' est ça oui 

c' est ça et une espèce de enfin de d' école euh libre c' est c' est une école libre je crois enfin privée 

oui c' est privé oui oui c' est un ps- un psychiatre qui qui s' en occupe 

hm hm oui oui 

et quelquefois ils ne font absolument aucune scolarité et puis lorsqu' ils ont envie de de travailler tout d' un coup ils s' y mettent et ils rattrapent plusieurs années de retards en très très peu de temps oui 

hm 

enfin ça ça parait très intéressant 

oui 

je pense que les parents ont du mal à accepter certainement oui 

j' aurais que 

ah oui et dans quelles matières est- il bon qu' un enfant soit fort ? 

moi ça m' est égal enfin 

hm 

du moment qu' il puisse euh qu' y ait effectivement quelque chose où il puisse euh être fort et qui lui permette de de s' épanouir d' acquérir de enfin de faire des connaissances de de d' être bien dans sa peau finalement enfin 

hm 

moi ça m' est égal qu' il soit bon en travaux manuels ou en dessin ou en maths ou en français 

du moment qu' il puisse euh 

oui 

être heureux quoi 

oui mademoiselle on f- euh va éteindre le 