voilà et alors vous habitez Orléans ? 

oh y a trente-quatre ans que je suis ici euh trente-sept ans quelque chose comme ça 

qu' est -ce qui vous a amené à vivre ici ? 

j' étais obligée de travailler 

ah oui et pourquoi Orléans ? 

babenh je sais pas euh j' ai avant j' habitais la campagne et j' aimais aller en ville c' était plus amusant 

hm hm 

et gagner plus cher euh j' aimais mieux ça 

vous habitiez dans la région d' Orléans ou ? 

euh euh la campagne euh du côté de Patay 

du côté de Patay donc 

hm d' accord et vous vous plaisez à Orléans ? 

oui oui oui j' aime bien j' aime bien 

qu' est -ce qui vous plaît ? 

oh ben c' est assez vivant et puis je sais pas j' aime bien j' aimerais pas habiter Chartres et Orléans j' aime bien Chartes c' est mieux mais bon euh j' aime bien je sais pas j' aime tout un peu 

c'est-à-dire ? 

bah j' aime les gens un peu et puis je sais pas j' ai beaucoup de connaissances ici tout ça et puis y a les fêtes de Jeanne d' Arc y a tout ça c' est assez gai quand même quoi 

est -ce que vous comptez rester à Orléans ? 

oui je pense oui 

oui ? 

oui oui 

est -ce que vous pouvez expliquer qu' est -ce que vous faites comme travail exactement ? 

euh je suis cuisinière 

ouais et euh est -ce que vous pourriez me décrire une journée de travail ? 

eh ben oui 

une de vos journées 

le matin euh je descends je fais le café je vais au pain je fais le service en haut 

hm 

et puis je fais un peu de ménage et je fais les courses et je la- je fais la cuisine et puis après-midi ben je fais du repassage 

hm hm 

puis le soir je fais le dîner 

qu' est -ce qui est le plus important pour vous qu' est -ce qui compte le plus dans votre travail ? 

euh oui je la cuisine j' aime bien 

la cuisine ? 

oui oui 

enfin ce qui est ce que vous préférez parce qu' il ce qui vous plaît le plus 

dans 

dans votre travail c' est ce qui vous oui oui oui j' aime bien 

vous plaît davantage quand je fais la cuisine oui 

y a des choses qui vous déplaisent ? ouh pas spécialement non menfin euh je préfère pe- faire la cuisine 

hm hm 

ouais c' est ce que j' aime bien non non c' est ça j' aime bien tout le ménage j' aime bien tout 

ah bon ? 

oui oui spécialement 

et si vous ne faisiez pas ce métier -là qu' est -ce que vous auriez aimé faire ? 

ahm mon dieu ça je ne sais pas vous savez ce que je suis orpheline très jeune et 

oui 

je vois pas du tout qu' est -ce que je crois que j' au- j' aurais préféré toujours la cuisine j' ai commencé ici très jeune ça fait trente-quatre ans que je suis ici et quand je suis rentrée j' ai commencé la cuisine que je devais faire et j' aime bien 

et qu' est -ce que vous pensez est -ce que pour les femmes mariées par exemple qu' est -ce que vous pensez y a de plus en plus il y en a qui travaillent qu' est -ce que vous en pensez ? 

hm quand il y a des enfants je trouve que la femme est mieux au foyer que d' aller travailler dehors 

oui comment ça ? 

moi je trouve que quand c' est vrai quand on a des enfants eh ben on est mieux à sa maison 

oui oui 

je trouve travailler dehors ce puis quand y a les enfants dehors ben c' est plus la peine 

hm hm 

enfin c' est pas moi toujours maintenant je suis âgée y a les jeunes 

hm 

n' ont plus la même mentalité 

qu' est -ce que vous faites quand vous avez du temps libre ? 

oh eh bien je lis un petit peu je fais un peu de couture et puis j' aime bien sortir je sors avec le chien je vais faire des promenades quelque part 

le soir par exemple qu' est -ce que vous faites ? 

bon ben le soir vous savez souvent je regarde la télévision 

oui 

avec monsieur et madame Gaillet 

hm 

oh et puis après c' est dix heures et demi ben je me couche 

et le samedi ? 

ah le samedi je vais faire des courses je vais dans les magasins ça j' aime bien euh le samedi après-midi je fais je fais tous les magasins souvent 

samedi matin ? 

ah samedi matin je travaille un peu 

oui et le dimanche qu' est -ce que vous faites ? 

oh ben le dimanche souvent euh j' ai des de la famille qui vient me chercher je vais faire un tour à à la campagne et tout ça 

hm hm 

on va dans les bois j' aime bien aller dans les bois puis mon ami là on va souvent à Chécy 

hm dimanche dernier par exemple qu' est -ce que vous avez fait ? 

dimanche dernier euh oh ben j' ai fait des lettres j' ai fait du courrier et puis j' ai été cousins qui sont venus 

hm hm 

alors on a on a parlé de choses et d' autres et puis on a pris un petit apéritif et le soir ben j' ai regardé la télévision 

qu' est -ce que vous allez faire pendant les vacances d' été ? 

ah ça je sais pas encore je vais aller voir mon fils qui habite Rambouillet et ma belle-fille et puis après eh bien je ne sais pas encore je vais sûrement aller faire un tour quelque part mais où je ne sais pas 

et si vous aviez si vous aviez deux heures de temps libre de plus par jour qu' est -ce que vous feriez ? 

ben je crois que j' irais faire un tour en ville 

hm bon maintenant on passe à d' autres types de questions à votre avis qu' est -ce qu' on devrait enseigner avant tout aux enfants à l' école ? 

ben ça ce qu' on devrait enseigner aux enfants ? à être poli je trouve ben je sais pas être gentil avec les parents enfin av- avec tout le monde 

hm hm pourquoi ça ? 

ben parce que aujourd'hui y a beaucoup d' enfants qui sont pas très polis 

ouais 

c' est vrai y a d- des enfants qui se moquent de tout le monde et qui sont pas très ben pas très bien élevés 

dans certaines écoles on enseigne le latin qu' est -ce que vous en pensez ? 

oui c' est c' est à discuter moi je trouve 

qu' est -ce que vous en pensez personnellement ? 

moi je trouve que c- c' est pas mal 

pourquoi ça ? 

parce que ça peut leur servir plus tard je pense non ? 

de quel point de vue enfin vous pensez ? 

de quoi ? bof je sais que maintenant le bon le on le fait plus beaucoup mais enfin je sais pas 

et vous personnellement dans quelle matière vous aimeriez que vos enfants soient forts à l' école ? 

c' est les mathématiques euh je crois n- oui 

comment vous croyez enfin personnellement qu' est -ce que qu' est -ce que vous aimeriez ? 

moi j' aimerais bien qu' ils soient ingénieurs ou quelque chose comme ça 

ouais pourquoi ? 

pourquoi ça ? 

écoutez euh ça ferait une belle situation 

ouais 

je trouve que quand on peut oui ça dépend le la branche qui lui plaît ce qui leur plaît hein c' est 

enfin personnellement vous préféreriez qu' il soit fort en mathématiques par exemple ? 

oui 

est -ce que vous pensez qu' il est bon qu' un enfant soit fort à l' école ? 

ah pas très jeune pas très jeune parce que ça ne donne rien euh un enfant doit être euh à partir de euh quatorze quinze ans 

hm hm 

alors là on voit à peu près euh qu' il doit être fort oui 

est -ce que vous pensez que qu' il est bon enfin qu' un enfant soit fort à l' école ? 

hm oui 

oui et y a des enfants qui réussissent très bien et d' autres qui ne réussissent pas 

vous ça tient à quoi ? 

oh y en a qui sont pas très doués forcément ça c' est difficile hein ? y en a qui y en a que sont ça ne peut pas ils ne peuvent pas mais ils ne peuvent pas euh étudier et tout ça c' est tout tout le monde peut pas être étudiant hein ? 

hm hm 

non on ne le peut pas c' est pas possible je crois toujours 

vous pensez que ça vient ça vient de quoi enfin ce 

je sais pas faut fasse ses preuves ça provient où je vois pas 

et vous pensez que enfin d' après vous il faudrait ? jusqu' à quel âge enfin il faudrait que les enfants aillent à l' école ? tous les enfants ? qu' est -ce que vous pensez ? 

eh bien vous savez euh jusqu' à quatorze ans c' est déjà la limite je trouve 

hm hm 

à seize ans un enfant un enfant doit savoir déjà ce qu' il veut faire hein ? 

hm hm 

alors quatorze ans moi je trouve que c' est bien 

est -ce que c' est la même chose pour les filles et les garçons ou bien vous trouvez que ? 

oh oui oui oui c' é- tait la même chose 

la même chose 

oh oui oui les enfants sont tellement avancés maintenant qu' on sait très bien qu' à quatorze ans il doivent cha- euh savoir choisir hein ? ce qu' ils veulent faire maintenant 

et pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous on fait suffisamment pour les habitants d' Orléans ? 

pour les habitants ? 

hm hm 

je pense oui hein ? 

toi personnellement qu' est -ce que vous en pensez ? 

oh oui moi je crois oh oui le maire euh se débrouille bien il fait pas mal de choses je crois 

et vous savez que euh l' cette étude enfin a été lancée par les Anglais 

oui 

ils étaient évidemment pas là pendant le euh les événements de mai et juin 

ah non 

est -ce que vous pourriez raconter qu' est -ce qui s' est passé en France à ce moment -là ? 

eh bè oui parce qu' ils nous ont laissé tomber pour voilà on était à Olivet nous on était 

il parle de mai juin de l' année dernière 

ah l' a- l' a- ah oui l' année dernière d' accord ah je sais pas 

est -ce que vous pouvez raconter un peu qu' est -ce qui s' est passé ? 

je s- ah j' étais j' étais à la clinique 

hm 

ben je sais pas je sais pas ici à Orléans je crois que y a pas eu grand chose ? oh non tout ça ça s' est passé à Paris 

oui 

je crois que non ici Orléans la ville la ville est toujours la ville est toujours calme 

mais en France en général qu' est -ce qui s' est passé à ce moment -là est -ce que vous pourriez raconter ? 

ah la la 

y en a une qui était bien placée pour le dire hein ? mon amie elle était à la Bastille 

ah bon ? non mais il faut que ce soit vous qui le euh 

qui qui le dit 

qui le racontiez 

hm tu sais bien quand même qu' y a eu des grèves et 

ah oui 

oui 

une bonne bagarre entre étudiants 

ah oui 

non mais vous personnellement est -ce que vous pouvez raconter vous avez bien entendu dire enfin ce qui s' était passé 

je te l' ai bien assez raconté pourtant allez débrouille- toi je suis fatiguée je m' en vais ah qu' est -ce que c' est qui 

ah oui ça y avait de la bagarre et puis ces défilés moi j' ai trouvé que ce qui était bien c' est ce défilé euh après quand tout le monde euh s' est mis avec De Gaulle 

hm 

par exemple tous ces étudiants qui se sont réunis et qui ont dit ben non euh ça doit être comme ça enfin je je sais pas pourquoi on m' a demandé 

non mais euh d' après vous et enfin comment c' est arrivé ? comment vous expliquez ça ? qu' est -ce qui s' est passé ? 

euh 

de quoi c' est venu ? 

c' est Cohn-Bendit je crois qui a et déclenché c' est comme ça ? non ? 

je sais pas oui moi j' étais pas là non plus en France 

mais il me semble que c' est ça ah oui qui essaie qui avait monté la tête à tous les étudiants et ils se sont mis tous seuls à faire du chahut après c' était des grèves et après non hm et après ils se sont aperçus qu' ils faisaient fausse route alors là euh ça ét- ça a été presque une révolution quoi parce que à Paris euh mon amie qui habitait la Bastille elle m' a dit que elle a eu très peur 

hm hm 

c' est ce l' ap- l' appartement où elle habitait y a failli avoir le feu et tout ça elle m' a dit mais c' ét- c' était affreux elle a été pendant je sais pas combien de nuits qu' elle en a pas dormi oh elle a trouvé ça i- horrible horrible horrible ici à Orléans non c' était bien 

euh est -ce que vous voyez des explications à ce qui s' est passé enfin ? 

non je vois pas 

est -ce que vous pensez qu' y a des grandes différences est -ce que vous pensez qu' y a des différences et si oui est -ce qu' elles sont importantes entre les différents les différentes classes sociales ? à Orléans ? 

vous savez je vais pas beaucoup dans dans des réunions je ne sais pas m- à Orléans ah oui oui oui d' accord 

Orléans quand vous voyez la ville comme ça vous connaissez quand même un peu Orléans ? 

vous pensez qu' y a des grosses différences entre euh les classes sociales euh ? 

oh oui sûrement un peu hein ? sûrement 

mais elles sont très importantes ou bien ? 

non non non non 

non ? 

non moi je vois ici euh y a beaucoup de gens euh non qui sont bien 

hm 

oui on est bien considéré oui oui hm hm 

est -ce que quand vous voyez quelqu'un dans la rue est -ce que vous savez reconnaître à quel euh groupe social il il appartient ou ? 

mm oh oui ça se voit déjà quand même un peu hein ? 

oui ? 

oui 

à quoi surtout ? 

je sais pas un genre euh que le genre euh qu' ils ont dans dans eux 

oui 

ouais oh oui 

si on vous demandait de décrire la ville par exemple euh combien vous verriez de groupes différents dans la ville ? qu' est -ce que vous verriez comme groupes différents ? 

bon bè y a les évidemment y a les ouvriers y avait les riches et puis y a les les nobles y a tout ça hein ? 

et à quoi à quoi vous les reconnaissez ? par exemple un noble est -ce que vous savez le reconnaître ou bien ? 

ah ça c' est c- c' est un genre on peut pas 

non mais par exemple dans la rue enfin vous sauriez reconnaître un noble euh de d' un bourgeois par exemple 

bè ils se ressemblent beaucoup hein ? 

ils se ressemblent beaucoup ? 

oh oui oui 

y a pas de différences euh ? 

non très peu 

très peu 

très peu oui oui 

vous pensez pas les reconnaître ? 

non 

non 

non y en a très peu 

et par exemple entre bourgeois et un ouvrier est -ce que vous savez les ? est -ce que vous pouvez euh ? 

ah oui 

oui ? 

ben quand même un petit peu oui quoique maintenant les gens sont mais enfin quand même si s- s- ça se sent 

ça se sent à quoi ? 

ça se sent je sais pas ça se voit aux gens je vois j' y suis un peu habituée mais enfin euh hm hm c' est un 

à quoi vous le sentez ? 

je sais pas c' est ah ça devient compliqué 

non c' est pas compliqué 

mais si 

comment comment vous le voyez enfin comment ? dans la rue quand vous voyez un ouvrier ou un enfin quand vous voyez quelqu'un 

oui 

vous savez reconnaître s' il est bourgeois ou ouvrier ? vous avez dit que ça se sentait mais est -ce que vous savez vous savez à quoi ça se s- à quoi vous le sentez ? 

on voit 

comment vous le voyez ? 

c' est un peu compliqué 

hein ? ah ça c' est pas grave il faut pas s' en occuper ah je sais pas 

vous savez pas ? 

non oh là là y en a encore ? 

non c' est presque fini 

ah bon 

est -ce que vous avez vous habitez ici dans la maison ? 

oui 

vous avez une chambre à vous ou ? 

oui y a deux chambres en haut et euh toilettes 

vous avez des livres ? 

oh non 

du tout du tout ? 

non 

vous n' avez pas de dictionnaire par exemple ? 

non 

non 

non 

est -ce que vous vous servez du du dictionnaire de de madame euh je sais plus comment elle s' appelle euh madame de la personne qui habite ici ? 

oui oui 

vous vous servez vous servez quelquefois de son dictionnaire ou bien pas ? 

y a des machins Larousse aussi 

ouais 

alors je regarde 

plus d' une fois vous le regardez ? 

oui oui 

en général c' est pour quel genre de choses ? 

euh c' est pour les animaux des choses comme ça 

ça vous arrive combien de fois dans l' année par exemple ? 

pas souvent 

mais tous les ans vous le regardez au moins une fois ou bien ? 

ah oui oui 

plus qu' une fois ? 

oh non non non 

tous les ans une fois et qu' est -ce que vous regardez c' est pour voir ou vérifier le par exemple pour les animaux ? 

oui c' est ça comme les chiens oui 

je voulais savoir ce que c' est enfin ? 

pour les chiens ? 

pour les chiens et on a des beaucoup de tourterelles euh des machins comme ça alors on regarde pour les couvées et tout ça 

et c' est un dictionnaire ou une encyclopédie ? 

c' est un dictionnaire je crois 

et on marque dans les dictionnaires pour les couvées tout ça ? ce qu' il faut 

ce sont les 

qu' est -ce que vous regardez exactement ? à quelle époque ? 

Larousse oui à c- à c- combien ça couve de temps et des choses comme ça hm 

c' est un Larousse en plusieurs volumes ou bien ? 

oui oui oui oui voilà 

ah oui ah oui d' accord ah oui c' est le gros Larousse 

oui 

la dernière fois que vous l' avez regardé vous vous souvenez quand c' était ? 

ah non 

non ? 

non 

vous l' avez lu pour quelle chose c' était euh comment ? 

non non 

est -ce que vous le regardez quelquefois pour euh des questions d' orthographe par exemple ? 

de 

d' orthographe ? 

non 

non 

et pourtant j' en fais beaucoup des fautes d' orthographe c' est vrai hm hm 

et vous n' avez pas de livres euh vous m' avez dit que vous avez pas de livres du tout 

non 

dans la maison y a des livres par exemple sur euh euh un guide de politesse des choses comme ça ? guide de savoir vivre 

oui j' ai entendu parler de ça il paraît que c' est très bien 

ah oui ? 

oui 

vous avez jamais regardé un livre de ce genre -là ? 

non 

vous lisez un journal quelquefois ? 

oui 

lequel ? 

Ici Paris 

Ici Paris y a une rubrique sur le langage dans Ici Paris ? 

euh quelquefois oui 

quelquefois vous la lisez ou pas ? 

oui 

ah oui ? 

oui 

c' est quel genre de choses ? 

c' est quelque ch- je m' en souviens 

vous vous souvenez plus pour quel genre de choses ? je m' en rappelle plus moi Ici Paris 

euh moi je regarde surtout pour les choses de de médecine par exemple euh y a les choses de médecine euh vous devez faire ça ou pas ça ou 

c'est-à-dire quels sont les médicaments qu' il faut employer des choses comme ça ? 

oui c' est ça euh là par exemple si vous avez des grands coups des ou des maux de têtes ou ceci ou cela enfin c' est les petites choses comme ça que je 

ah oui 

qui m' intéressent que je lis 

c' est dans la rubrique sur la langue ça ? 

oui 

ah oui 

hm 

est -ce que vous faites des mots croisés ? 

non 

non vous avez pas le temps ou bien ? 

non je sais pas 

vous savez pas ? 

non 

vous avez déjà essayé ou bien ? 

non j' ai je suis pas faite trop pour ça 

qu' est -ce que vous pensez du franglais ? pensez du franglais ? 

oui 

c'est-à-dire le le fait d' employer des mots anglais comme snack-bar et cetera 

oui c' est pas mal oui oui oui oui moi je trouve que c' est pas mal 

des personnes qui qui qui parlent comme ça qu' est -ce que vous en pensez ? 

oui 

oui 

vous êtes plutôt pour enfin 

oui oui oui oui 

pourquoi ça ? 

ben oh je sais pas ça fait c' est ça fait bien c' est bien 

oui 

oui 

et d' après vous est -ce qu' il y a des différences entre les différents groupes sociaux dans la façon de parler ? 

non oh je pense pas 

vous pensez pas non ? 

non non 

ils parlent tous à peu près de la même façon ? 

oh oui je pense oui 

est -ce que vous pensez que les gens parlent de mieux en mieux ou de moins en moins bien ? 

oh si enfin moi je trouve que les gens parlent bien 

il parlent bien mais est -ce qu' ils parlent mieux qu' avant ou bien moins b- ? 

ah oui c' est possible oui 

ils parlent mieux qu' avant ? 

oui oui oui 

y a une amélioration de ce côté -là ? 

oh oui 

ah oui 

oui 

de quoi ça vient vous croyez ? 

je sais pas je vois pas mais je trouve que les gens parlent beaucoup mieux qu' avant oui oui sûrement 

ah oui ? 

oh oui 

euh vous voyez pas de quoi ça peut venir euh ici ? 

non 

parmi les gens que vous connaissez quelle est la personne qui parle le mieux le français ? 

oh ben les gens que je que je qui sont ici euh m- monsieur et madame Gaillard elle est très bien pas bien compris mais oui 

c' est les c' est les personnes qui parlent le mieux le français d' après vous ? 

oui ils parlent bien 

oui 

oui les gens que je connais euh parlent bien oui oui 

et quelle quelle est celle qui parle euh quelle est la personne qui parle le mieux le français ? 

le mieux ? 