Une année en travaux
Bilan et projets, cocktail d'une cérémonie bien dans la tradition des vœux.  Jean-Luc Obara, maire de la commune, a débuté la cérémonie des voeux en félicitant Antonio Viti et Ghislaine Peudon, deux donneurs de sang bénévoles à qui il a remis la médaille d'argent et un diplôme. Puis vinrent les voeux. « Le passage d'une année à l'autre est toujours un moment privilégié pour se retourner sur le passé et se projeter dans l'avenir », dit-il. « Ce passé nous apprend qu'il est quelques fois difficile de réaliser nos projets, mais à force de ténacité et d'énergie, on les concrétise. Le rôle de la municipalité est d'œuvrer quotidiennement pour essayer de répondre aux attentes de chacun (...). » Les travaux 2002, dont certains ont été réalisés avec l'aide de bénévoles, concernent : la réfection du logement communale (2, rue de l'Eglise), la mise en conformité du chauffage électrique des deux salles de classe, le remplacement de la porte d'entrée de la maternelle, l'installation de points d'eau au cimetière et la création d'une salle à la mairie pour les réunions, la permanence du maire et mise à la disposition de l'assistante sociale.Les travaux en cours de réalisation concernent l'aménagement de la boulangerie multi-services qui devrait ouvrir ses portes à Pâques et l'élaboration de la carte communale qui permettra, en matière d'urbanisme, d'aboutir au développement de la commune. Les travaux 2003 : la première tranche de l'éclairage public devrait bientôt débuter et serait terminée pour la fin avril. La seconde phase est à l'étude, car une grande partie du réseau doit être refait, compte-tenu de sa vétusté. Les projets pour 2003 : le tri sélectif est prévu pour ce premier trimestre, une réunion d'information sera prochainement organisée. Le contournement, l'école, l'adhésion à la communauté de communes sont trois points importants qui ont été parfaitement expliqués. Le dossier de l'assainissement sera à l'étude de faisabilité et d'estimation, afin de débuter les travaux avant 2005. La continuité de l'aménagement du village, la réalisation d'un plan du cimetière, l'étude d'aménagement de la place du Lavoir et la mise en place d'une permanence sur le site de Vavincourt, avec les services sociaux du conseil général, sont également à l'ordre du jour pour 2003. Jean-Luc Obara a rappelé que lui et son équipe municipale continueront à gérer la commune avec rigueur et cohérence. Il a terminé en citant Emile Zola : « Savoir où l'on veut aller, c'est très bien, mais il faut encore montrer qu'on y va ! »