« Dinet, c'est Dalida »
« Dinet ? C'est la politique Dalida : paroles, paroles, com et re-com », assassine Edouard Jacque. « Politique de la cigale. De l'esbroufe ». « Politique d'affichage », dénonce Aloys Geoffroy (Toul-sud), « 77 millions d'euros de projets, seulement 13 millions inscrits en 2002 alors que c'était auparavant plus équilibré. Et 10 millions d'emprunts en plus ». « Le plus mauvais taux de couverture du RMI en Lorraine », reprend Edouard Jacque. Le député de Longwy critique aussi vivement la politique économique du département, « qui parle de réindustrialisation sur Longwy et le Lunévillois alors qu'il faudrait s'inscrire dans un vaste projet de revitalisation ». « Tiens, au fait, que devient l'usine de jouets qui devait embaucher 70 personnes en septembre ? », s'interroge faussement Jacques Baudot. Unis pour critiquer, les conseillers généraux de l'opposition le seront-ils pour reconquérir le pouvoir ? Réponse, en douceur ( ! ), teintée quand même de langue de bois, de Roger Gauthrot soulignant « notre capacité à exprimer de façon plurielle notre opinion consensuelle ». L'UCGD « aura son mot à dire en tant que force de proposition » lors des investitures « par les partis politiques ». « Je respecte mes partenaires », plaide Nadine Morano, qui a fait partie des députés UMP attachés à la réforme du scrutin des régionales. « Nous ne laisserons pas manger », prévient le conseiller général vandopérien UDF, Marc Saint-Denis. « Nous serons loyaux et soutiendrons les sortants. Dans les cantons où le sortant est de gauche, nous sommes pour des primaires. Y compris sur Nancy-Nord »   Philippe RIVET      Ballon au centre. Onze de chaque côté. Onze conseillers généraux renouvelables à gauche, onze à droite. Soit la moitié des 44 sièges que comptera la future assemblée départementale. La gauche perd déjà automatiquement un siège avec la suppression du canton de Villers-les-Nancy détenu par Pascal Jacquemin. Michel Dinet n'a sauvé sa présidence qu'en s'alliant avec deux conseillers généraux « divers ». Reste un électron libre, Pierre Mersch, conseiller général de Longuyon. C'est dire si le jeu sera serré au prochain renouvellement. L'union des conseillers généraux de la droite et du centre (UCGD), composée de dix-sept UMP, deux UDF et deux non-inscrits, veut y croire. D'où « la prétention légitime » exprimée hier par son président, Roger Gauthrot, conseiller général de Jarville, hier à la mairie de Thiaucourt, où l'opposition départementale était reçue par le maire et conseiller général Jean-Louis Cossin, précisément non-inscrit. Avec la participation de parlementaires, dont certains aussi conseillers généraux ou qui rêvent de le devenir : Nadine Morano, députée de Toul, Edouard Jacque (député de Longwy) de même que les sénateurs Baudot et Nachbar. Pourquoi Thiaucourt ? « Parce que son conseiller général s'est beaucoup impliqué dans les problèmes de sécurité routière dans la traversée des villages, dossier relayé que très tardivement par la majorité actuelle », lance Roger Gauthrot.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse, communiquées par la police et la gendarmerie : SAMEDI - Nancy, rue Jeanne-d'Arc. - RD 90. DIMANCHE - RN 18.