Etudiants en médecine maudits
STRASBOURG. _ 935 étudiants en médecine strasbourgeois devront repasser en juin prochain une épreuve de leur concours d'accès en seconde année, annulée pour la seconde fois. Annulée une première fois fin janvier parce qu'une candidate avait été autorisée par un enseignant à rendre sa copie au-delà du temps réglementaire, l'épreuve de biomathématiques et physique avait de nouveau été organisée vendredi dernier. Mais une coquille typographique s'était, cette fois-ci, glissée dans un QCM proposé aux étudiants, sous forme d'un zéro supplémentaire, ce qui rendait impossible toute bonne réponse. « Devant ce vice de forme avéré et incontournable, le jury a décidé hier d'annuler l'épreuve », a expliqué Gilbert Vicente, le chef des services administratifs de la faculté de médecine. Un courrier a été adressé à l'ensemble des étudiants pour leur faire part de l'incident et annoncer que l'épreuve serait à nouveau organisée le 23 juin « afin de ne pas perturber le déroulement normal du deuxième semestre ». La décision d'annuler l'épreuve a été prise en s'appuyant sur une jurisprudence du tribunal administratif d'Orléans qui avait annulé le concours de première année de médecine à Tours en 1999, en estimant qu'on ne pouvait pas seulement annuler la question litigieuse. « Nous jouons vraiment de malchance », a reconnu M. Vicente, mais « c'est la seule façon d'éviter des recours en juillet. » Le jury, réuni mardi, a estimé que si une requête avait été déposée, tout le concours aurait pu être annulé par le tribunal se fondant sur la rupture du principe d'égalité, certains élèves ayant passé plus de temps que d'autres à tenter de répondre à la question erronée.    Le Théâtre populaire de Lorraine explore l'univers de Jean-Luc Lagarce.   THIONVILLE. _ Il y avait le Strasbourgeois, Bernard Marie Koltes, et le Bisontin, Jean-Luc Lagarce, en référence d'un beau devenir de l'écriture théâtrale. Deux destins dramatiquement foudroyés par le sida et que des directeurs de centres dramatiques explorent et raniment. Après « Juste la fin du monde », Stéphanie Loïk invite (dans la grande salle cette fois) un triptyque de Lagarce consacré au théâtre, à la vie des saltimbanques. Il y a une pièce « Music-hall » et deux textes de réflexion « Le Bain » et « Le voyage à La Haye » pour voir les coulisses des spectacles, les petitesses d'une meneuse de revue, ringarde, geignarde qui s'identifie à la Divine en étant un ange bleu en robe lamée fendue sur une cascade de plumes. Qui chante, enjôleuse et insolente, une rengaine de Mistinguett « Ne me dis pas que tu m'adores ». Parodie, faux-semblants, jeu dans la tromperie pour faire plus vrai que le vrai : c'est un homme qui tient le rôle de la dégringoleuse de grand escalier, c'est une enfant frêle qui est un des deux boys mais aura sa revanche de femme. Hervé Pierre, tout en seins, fesses et biceps, nous bluffe. La « différence » s'affiche loin des ricanements de « La cage aux folles ». Ici, on sait, tout le théâtre sait que tout est faux, fabriqué pour un rêve d'une soirée, une illusion ténue. La voix est magnifique, ample et grave, coléreuse ou mielleuse. L'histoire est bête, laborieuse comme un maquillage de travelo mais le ton lance des paillettes. On croit tout ça. On les aime ces ratés des planches, ces drogués des projecteurs qui, dans la mise en scène de François Berreur, ne cherchent pas la compassion.  ÙReprésentation au Théâtre de Thionville, aujourd'hui jeudi, à 20 h 30. Location au 03.82.82.14.92.