Plaidoyer
Des personnels qui, en bloc, saisissent le gouverneur de la Banque de France, lui adressent personnellement un dossier circonstancié, mettant le doigt partout où le service de la Banque est indispensable dans le Nord meusien : une première à Verdun, d'où sont parties quatre pages de synthèse articulées comme un parfait plaidoyer d'avocat. « Nous avons rencontré le directeur régional lors de son passage dans notre ville, nous pensions porter nos doléances auprès de vous par son intermédiaire, cela n'est, paraît-il, pas possible ! », écrivent les salariés verdunois à Jean-Claude Trichet. La succursale de Verdun - menacée comme d'autres de taille comparable en Lorraine - est dans le collimateur de la BDF, qui mise tout son effort de restructuration sur l'équilibre de son compte d'exploitation. Les services rendus au public et aux institutionnels de la finance, la sécurité des flux d'argent, les derniers frais de sécurisation de la caisse verdunoise (75.000 euros), tout cela ne pèse pas lourd dans le mouvement de réduction drastique emmené par Jean-Claude Trichet sur l'ensemble du territoire national. « Comment avoir permis et accepté depuis plusieurs années que les sociétés de transport de fonds ramassent et transportent les billets et monnaies pour les emmener à travers la campagne, afin de les verser aux succursales voisines distantes de 60 à 80 km, alors que nous avons autour de notre succursale, dans un rayon d'un kilomètre l'ensemble des établissements bancaires et des acteurs économiques ? » Et les fonctionnaires du quai de la République de rappeler leur dernière formation sur le blanchiment de l'argent : « Lors du passage à l'euro, nous avons pu repérer et nous détectons encore des échanges douteux. Quel meilleur outil que nos caisses, pour suivre les échanges et la circulation de la monnaie fiduciaire au plus près » Tous syndicats confondus, ce plaidoyer vibrant a des chances de faire mouche. Sauf évidemment, si, sous couvert de « restructuration douce », les jeux sont déjà faits.   Pascal SALCIARINI       Pas une doublure fantôme ar-le-Duc. - « Je n'ai aucune lassitude à travailler avec François Dosé, bien au contraire, depuis six ans, j'ai beaucoup appris et j'apprends toujours à son côté. Au-delà de cette collaboration, existe une confiance mutuelle et une amitié qui m'honorent » : ainsi s'exprime Gérard Machline dans le courrier qu'il nous a adressé pour expliquer son « désaccord » avec le député du Sud meusien (notre édition du 25/01). A propos de l'action à entreprendre pour convaincre les habitants de Saint-Dizier à venir prendre le TGV à Bar, M. Machline dit ne pas avoir voulu « mettre Mme la maire en difficulté devant le député » « Ma place était celle du suppléant du député, je lui ai apporté des précisions plus tard dans la journée », ajoute l'élu barisien qui affirme ne pas avoir « l'impression de jouer les doublures fantômes »     François Dosé sur France 5 Bar-le-Duc. - Le député-maire de Commercy, François Dosé, sera aujourd'hui l'un des quatre invités de « C dans l'air », émission animée en direct par Yves Calvi sur France 5, de 18 h 05 à 19 h. Le parlementaire qui est aussi secrétaire national de l'association des petites villes de France sera interrogé la sécurité, notamment en zone rurale.