Pas pour l'argent
Après ses études à l'UFR-STAPS, Defausse est toujours à la recherche d'un emploi, éducateur sportif, assistant de développement dans le sport, mais surtout un travail compatible avec son activité de footballeur. « Mais je tiens surtout à préciser que je ne suis pas venu à Blénod pour l'argent et que je ne bénéficie d'aucun statut particulier, juste quelques petites primes de match, comme le veut la tradition en DH et DHR ». Titi Dorget, devrait aligner sa nouvelle recrue dès samedi face à Yutz, une formation installée dans la deuxième moitié de tableau. « Je considère, Nicolas (Defausse) comme un attaquant de couloir, doté d'un excellent pied gauche. Un buteur ! De plus, il a des qualités humaines au-dessus de la moyenne, ce qui ne gâche rien ». Du fait d'une probable association Ezzouaoui-Defausse à la pointe de l'attaque, le schéma de jeu du CS Blénod s'avérera différent. Ezzouaoui jouera sans doute dans l'axe. Quant à Defausse, bien plus rapide que Grotzki son prédécesseur, il sera chargé d'animer le flanc gauche, en multipliant les débordements. Bref, les Bellédoniens espèrent poursuivre sur le même rythme adopté lors de la première partie du championnat...   Roger CLAUDIN     Les équipes :   Blénod : Bourgeois, Schmitt, Godefroy, Lefebvre, Dorget, Oschetti, Erlinger, Perrin, Sagrafena, Ezzouaoui, Defausse, Sanner, Turon, Boileau ( ? ).   Yutz : Junger, Ianantuoni, Leyendecker, Tomasin, Dann, Forgione, Abdelrai, Gaspard, Ceccherini, Cognioli, Reis, El Mezziang, Causier, Kemoun.    BLÉNOD (1e, 29 pts) - YUTZ (9e, 12 pts), samedi soir (18 h 30) au stade des Fonderies. NANCY. _ La reprise risque d'être difficile pour les Bellédoniens qui n'ont disputé aucun match officiel depuis le 14 décembre à Epinal, où ils avaient obtenu le nul (1-1). Le visage de la formation de Titi Dorget, aura quelque peu changé à l'occasion du mercato régional qui s'est achevé le 31 décembre. L'avant-centre André Grotzki, a quitté Blénod pour rejoindre Devant-les-Ponts (DHR). « Je l'ai laissé partir, car il avait des problèmes de disponibilités pour venir à l'entraînement » confie le coach du CSB. Afin de compenser son départ, le Barisien Nicolas Defausse (24 ans) quitte le BAC et débarque au CS Blénod. Un club dans lequel il exerça ses talents deux saisons en équipe première (98-99 et 99-2000). Un retour aux sources en quelque sorte, pour celui qui fut la saison dernière le ''goleador'' du club Barisien (DHR), avec 12 réalisations et qui adopta en ce début de saison une cadence impressionnante (10 buts en 8 matchs)... « J'avais appris par mes joueurs que Nicolas (Defausse) souhaitait quitter Bar-le-Duc, et qu'il était prêt à revenir jouer à Blénod. Un coup de fil, et l'affaire était réglée » lance le coach. Certes, Nicolas Defausse abandonne ses copains du BAC en plein championnat, ce qui n'est pas sans poser quelques problèmes. Mais le challenge proposé par le CS Blénod, avec comme objectif la montée en CFA 2, est à la hauteur de ses ambitions : « Je suis content de revenir à Blénod, le défi est intéressant à relever avec en point de mire la CFA 2. Je vais retrouver avec plaisir, Boschetti, T. Dorget, Schmitt, Sagrafana, Perrin, je ne serai pas dépaysé. Je m'entraîne d'ailleurs avec le CS Blénod depuis le 3 janvier et je piaffe d'impatience de rejouer, si le coach me juge opérationnel »