Invisible
Pourtant, la loi est claire. Le code civil prévoit que « la propriété d'un trésor revient à celui qui le trouve dans son fonds ». L'Etat peut « revendiquer ces trouvailles moyennant une indemnité fixée à l'amiable ou à dire d'expert ». Pour obtenir gain de cause, l'inventeur de Liverdun a dû aller devant la justice. Il a été contraint de porter l'affaire devant le tribunal administratif de Nancy auprès duquel il déposait une requête en 1999. Tout seul, sans avocat. La décision vient de tomber, claire et nette : le ministère de la Culture doit rendre le trésor ou indemniser. C'est la seconde voie qu'a choisie Guy Bettstatter qui avoue craindre les tracas qu'entraînerait immanquablement la conservation d'un tel patrimoine à son domicile. « J'aurais voulu en faire don à Liverdun mais il paraît que ce n'était pas possible car la commune ne possède pas de musée adapté », précise-t-il. « J'aurais bien aimé conserver une petite pièce en souvenir mais on m'a dit que je devais prendre tout ou rien... » Pour finir, l'inventeur liverdunois se contente donc d'une indemnisation de 3.048 euros, une somme fixée en cours de procédure par l'expert nancéien Guy Hertz. Le comble, c'est que le gagnant du procès n'a toujours pas pu contempler le trésor dans son ensemble. Celui-ci, confié au musée de Toul, est actuellement invisible. Officiellement en cours de restauration.   Ludovic BASSAND      C'est la bataille du pot de terre contre le pot de fer que vient de remporter Guy Bettstatter, 74 ans, un habitant de Liverdun. En septembre 1976, celui-ci avait mis à jour une sépulture mérovingienne sur son terrain. Dépossédé de son trésor par le Service régional d'archéologie, il vient de gagner son procès contre le ministère de la Culture. Le tribunal administratif de Nancy a ordonné la restitution des biens ou, à défaut, l'indemnisation de « l'inventeur », puisque c'est ainsi qu'on qualifie les découvreurs de trésors. Vingt-six ans après, il s'en souvient comme si c'était hier. « Sur les terrains de la Croisette, acquis pour y construire un lotissement, ma pelleteuse a cogné contre quelque chose de dur », raconte-t-il. « C'est mon fils qui conduisait l'engin. Il venait de déterrer un sarcophage en pierre. Aussitôt, j'ai prévenu le maire de la commune qui m'a autorisé à poursuivre les travaux. Les fouilles ont été menées, avec mon aide, par des spécialistes du centre d'histoire locale de Pompey »