Mettre un terme à l'exode
S'associant aux orientations prises par les Européens au développement des massifs, Guy Vaxelaire a dit « oui à l'aide qui sert de déclic économique, non à l'assistanat, oui au respect de la dignité de nos populations, non à l'aumône. Oui au dialogue Nord-Sud et à l'action mais pas uniquement pour les problèmes de la montagne ». A ce titre, il a déploré l'absence des pays les plus concernés et des villes les plus riches. « Oui à une tribune visant à nous sensibiliser au partage et à la reconnaissance de la spécificité montagne ». La charte définie devrait assurer le respect des populations désireuses d'être reconnues et écoutées « tout en évitant de n'être qu'une assemblée de protestataires ou de rêveurs ne dépassant pas le stade des intentions. Il est nécessaire de se concentrer sur l'essentiel, d'assurer, à travers l'exploitation des ressources de la montagne, une part de progrès pour tous et de ne jamais oublier d'où l'on vient et qui l'on est avant de définir où l'on va ». Si les revenus, le développement économique diffèrent selon les massifs, « les montagnards ont la capacité de travailler ensemble et de faire jouer la solidarité », selon Guy Vaxelaire. « Il est nécessaire de mettre un terme à l'exode, conséquence des revenus collant trop lentement à la moyenne du pays. La poursuite du progrès va dépendre, comme par le passé, de la capacité des montagnards à réagir, à offrir une réponse sociale intelligente sans tomber dans l'excès de la protection naturelle. Ils devront préserver leur personnalité et leur spécificité tout en maîtrisant les outils du développement économique. Ils pourront ainsi bénéficier de nouveaux services ainsi que des arbitrages gouvernementaux européens et régionaux dans un processus général de décentralisation et programmation à long terme ».   Dans le secteur touristique et plus particulièrement celui de la montagne, La Bresse était déjà représentée au sein de plusieurs organismes : Ski France, l'Association nationale des élus de la montagne, l'Association des maires des stations françaises des sports d'hiver et d'été. Il y a peu, Guy Vaxelaire a été désigné pour représenter le continent européen au sein de l'Association des populations de montagne du monde. Il a été élu aux côtés d'un député des Pyrénées-Atlantiques, d'un conseiller régional d'Aquitaine, du vice-président de l'UNCEM et du vice-président de l'Association des élus de montagne, lors de la rencontre de l'ensemble des représentants, tenue à Quito (Equateur). Trente membres font partie du bureau, chacun des quatre continents présents étant représenté par cinq interlocuteurs. Guy Vaxelaire et trois de ses adjoints se sont rendus à Quito. Ils ont participé à l'adoption par 34 pays d'une charte d'actions, traduisant au-delà des objectifs, une vision commune de la montagne et des voies souhaitables de son développement. Guy Vaxelaire s'est fendu de plusieurs interventions. En préambule, l'élu a rapppelé que « la grande diversité des montagnes n'est pas uniquement due aux différences d'altitude et de climat mais aussi à l'histoire de leurs populations. Souvent lieux de frontières, d'échanges, de trafics, elles ont su sauvegarder l'authenticité de la nature grâce à l'attachement de leurs habitants ».