Séquence émotion.
Le personnel de l'abattoir était réuni autour de Jean-Paul Mauffrey, président de la SAVS, et de Raymond Bilquez, vice-président du SIVU, pour honorer deux de ses membres, véritables piliers de l'établissement. Ce n'est pas sans une certaine émotion que Jean-Paul Mauffrey, éleveur à La Proiselière, a procédé à la remise de la médaille du travail, échelon grand or, aux deux employés, les remerciant chaleureusement de contribuer au bon fonctionnement de la structure depuis une quarantaine d'années. lNé le 1er janvier 1946 à Luxeuil, Jacques Verney avait juste 14 ans quand il a commencé à travailler avec son père à l'abattoir (à l'époque situé vers le tissage Mieg). En toute logique, il a poursuivi son parcours professionnel dans la nouvelle structure, inaugurée en octobre 1966 et dirigée alors par André Girard de Baudoncourt. 37 ans plus tard, il y est toujours salarié et, depuis la création de la SAVS, en 1996, assure la responsabilité d'une équipe. Jacques Verney et son épouse, parents de trois enfants et cinq fois grands-parents, sont installés à Breuches depuis 1973. Son cadet de quelques mois, Joseph Laurent a été apprenti boucher charcutier à Valdoie durant 4 ans, avant d'être embauché, à l'âge de 18 ans, à la boucherie Gabillot à Luxeuil. Il est entré à l'abattoir en 1966, quelques mois avant l'ouverture de la nouvelle structure, où il a travaillé jusqu'en décembre 2002, obligé de cesser son activité professionnelle pour raison de santé. Joseph Laurent et son épouse, parents de deux enfants et cinq fois grand-parents, sont installés à Baudoncourt depuis 1976. Avant de partager... la charcuterie de l'amitié, Jean-Paul Mauffrey ne manquait pas de rappeler que « l'abattoir est un outil de proximité indispensable dans une région d'élevage comme la nôtre avec ses boucheries et ses entreprises de transformation, pour que les consommateurs continuent d'apprécier ses spécificités locales ».    Concours de belote : les amateurs de belote ont rendez-vous samedi 15 février au bar l'Imagerie, à Froideconche. Les participants se verront remettre un petit cadeau et proposer un buffet en fin de concours, en plus des trois gros lots en bons d'achat, de 100 à 180 €. Inscription : 12 € au 06.74.06.90.99 ou à partir de 14 h au bar. Concours de tarot : le club « Les amis du Breuchin » organise un concours de tarot doté de nombreux lots, dimanche 16 février à la salle des fêtes. Inscriptions à partir de 13 h 30.