Parquet « réactif »
C'est d'autant plus vrai que le procureur général n'a qu'à se féliciter de la diligence et de la réactivité de son parquet. Pour preuve, le recours de plus en plus fréquent aux procédures dites « rapides » (comparution immédiate... ), en hausse de 65 %, contre 47 % au niveau national. Dans ce tableau nuancé, le bémol viendra du nombre sans cesse accru d'affaires dans lesquelles sont impliquées des mineurs (21,5 % contre 19,5 %, moyenne nationale), en hausse de 4,4 % (0.5 % en Meurthe-et-Moselle, 12,6 % dans la Meuse et 8,7 % dans les Vosges). Quant aux crimes et délits contre les personnes, ils progressent de 8 % (plus 7 % en Meurthe-et-Moselle, 8,3 % dans la Meuse, moins 1 % dans les Vosges) et les affaires de stupéfiants de 9 % (plus 3 % en Meurthe-et-Moselle, plus 25 % dans la Meuse et 12 % dans les Vosges).   B. S.      NANCY. _ « Si l'ensemble des crimes et délits (73.000) a augmenté en 2002 (plus 6,6 %), c'est moins que l'an passé (10 %), avec au final, un taux de délinquance de 5,6 %, inférieur de moitié aux statistiques nationales. » Le ressort de la cour d'appel de Nancy, qui couvre les trois départements de la Meuse, de la Meurthe-et-Moselle et des Vosges, apparaît donc « relativement tranquille » au regard des chiffres commentés hier par le procureur général Gilles Lucazeau. Dans le détail, on notera que les infractions commises en zone « police » progressent de 3 %, 13 % en zone « gendarmerie ». « C'est le signe du déplacement de la délinquance des zones urbaines, vers les zones rurales », souligne Gilles Lucazeau. « Et le constat d'efforts qui ont payé, avec le renforcement des moyens mis à la disposition de la police et un accent tout particulier sur une présence de proximité. » Ces efforts tous azimuts voient d'ailleurs le taux d'élucidation des affaires en hausse de 8,6 %, avec des résultats particulièrement remarquables à inscrire au crédit de la gendarmerie dans la Meuse (plus 40 %). Un résultat qui marque une inversion de tendance. « Jusque là, nous étions confrontés à une progression de la délinquance et une diminution du nombre d'affaires solutionnées. C'est dire si la décélération constaté d'une part, et les succès enregistrés d'autre part, me semblent de bon augure pour la suite », a poursuivi Gilles Lucazeau.     « A l'américaine Dans ses réquisitions, le procureur général Lucazeau, outre la présentation des statistiques de la délinquance (lire en encadré), s'était fait auparavant l'ardent et le brillant défenseur du parquet, dans le contexte particulier des réformes législatives qui se dessinent. Et de dénoncer le risque « d'une justice à l'américaine », dont il a dit la méfiance qu'elle lui inspirait. Comme il s'est inquiété de l'éloignement de plus en plus fréquent des parquets des organes d'enquête, dans le cadre du redéploiement des forces de police et de gendarmerie, cela au détriment de la proximité, « source d'efficacité ». Gilles Lucazeau n'a pas manqué non plus d'afficher ses priorités, à savoir le traitement de la délinquance des mineurs, qui demande « plus d'attention, de fermeté, mais pas forcément de prison ». D'où le vœu partagé avec Véronique Chéron de pouvoir disposer de moyens renforcés. « Dans le cadre de contrats d'objectifs, cela devrait nous permettre de désengorger notre rôle », a noté la première présidente. Comme elle a souhaité que se développe davantage encore le recours à la médiation et à la conciliation, « qui permettent le règlement des litiges à l'amiable ».   Bruno SUSSET      NANCY. _ C'est un bilan contrasté qu'a présenté hier après-midi Véronique Chéron, première présidente de la cour d'appel de Nancy, lors de l'audience solennelle de rentrée en présence des autorités civiles, militaires et religieuses. En matière civile, les statistiques font en effet apparaître 256 affaires de plus « en stock » fin 2002 (5.747 au total contre 5.491 fin 2001), pour un nombre de dossiers inscrits au rôle en progression (plus 141), mais un nombre d'affaires terminées en baisse sensible (moins 192). Globalement, les chiffres révèlent une reprise de l'activité de la juridiction, exception faite du pénal (1.705 arrêts rendus en 2002, contre 2.066 en 2001). Ce tableau en demi-teinte a valu à la cour d'être « épinglée » par les avocats du barreau de Nancy, auxquels la première présidente a répondu hier.     Dans l'affaire opposant Skora à son ex-club de Nancy, les prud'hommes ont rendu un jugement « avant dire droit » : insuffisamment informés, ils ne rendent pas leur décision.   NANCY. _ Le mandat de 5 ans des conseillers des prud'hommes se termine aujourd'hui. C'est pourquoi il ont rendu beaucoup de décisions hier, dont celle de désigner deux conseillers rapporteurs (un du collège salariés M. Leclere, un du collège employeur Mme Davant) pour rencontrer les dirigeants des deux associations SACP Nancy Lorraine et SA Nancy Lorraine, s'entretenir avec les joueurs et essayer de comprendre l'articulation entre le championnat de France professionnel de football et le championnat amateur. Tout cela pour éclairer la lanterne, sur cette question qu'il connaissent mal, des prud'hommes appelés à trancher dans le conflit qui oppose l'ancien joueur de Nancy Eric Skora à son ex-club, à qui il reproche de l'avoir sous-employé et confiné dans les rangs des amateurs, même à l'entraînement malgré son contrat professionnel, et à qui il réclame 265.000 euros de dommages et intérêts (notre édition du 14 novembre 2002).