« Ni paternalisme ni misérabilisme ! »
Plus de 750 personnes au cours d'une cinquantaine de chantiers ont ainsi participé, depuis 1979, à la construction de bâtiments, logements d'instituteurs, salles de classe et autres dispensaires. Le soutien dans le secteur agricole s'est traduit par la promotion auprès des paysans de la culture attelée à traction animale en dotant plus de deux cents exploitations en charrues. Enfin, dans le domaine de l'aide sanitaire, l'association a approvisionné, pendant plusieurs années, les dispensaires en médicaments et appareillages pour handicapés. A chaque fois en étroite collaboration avec les Africains. « Nous ne faisons ni paternalisme, ni misérabilisme. C'est un travail de partenariat », assure Gérard Voreaux. « Pas question de commander les Africains ou de faire le travail à leur place. Nous sommes manœuvres comme eux. » Mais au-delà du simple apport en bras, c'est bien une expérience humaine exceptionnelle en milieu de brousse et en totale symbiose avec les villageois que propose l'association aux volontaires. Ainsi qu'un formidable tremplin vers l'humanitaire. « Beaucoup de nos anciens participants ont effectué par la suite leur service national dans la coopération. D'autres sont entrés à ATD Quart-Monde, devenus médecins à l'OMS ou se sont même installés en Afrique. On peut dire que nos chantiers ont marqué leur avenir. » Un avenir vers lequel se tournent désormais les Amis de Poa. « On ne va pas construire des écoles pendant 50 ans. La dizaine de villages du département de Poa sera bientôt dotée de toutes les infrastructures nécessaires. Il nous faut réfléchir à d'autres types d'actions. » Comme la participation à de petites entreprises agricoles ou industrielles. « Afin d'offrir des débouchés à Poa et de permettre ainsi son essor économique. » Encore tout un vaste chantier.   V. MO.     Réunion d'information, demain, mercredi, à partir de 20 h, à la salle de réunions du Parc des sports.    « C'est toujours le même esprit ! » Autrement dit, rien n'a changé. On ne change d'ailleurs pas une formule qui fait ses preuves depuis un quart de siècle. Aucun signe d'essoufflement, donc, ni de lassitude chez Gérard Voreaux, le président des Amis de Poa, l'association vandopérienne de jumelage et de coopération avec le Burkina Faso. Pour la 25e année consécutive, l'infatigable président, entouré de sa solide équipe, reprend son bâton de pèlerin pour préparer la prochaine session des traditionnels chantiers d'été. « Nullement remis en cause par les événements de la Côte-d'Ivoire. Qui ne devraient pas déborder sur le Burkina » Dans cette optique, l'association organise, mercredi soir, au Parc des sports, une réunion d'information illustrée par un diaporama, en vue de recruter une trentaine de bénévoles qui s'envoleront trois semaines en juillet et en août en compagnie d'une demi-douzaine d'Allemands de Lemgo. « Pas besoin d'aptitudes ou de compétences particulières », assure Gérard Voreaux. « Il suffit d'être motivé. Même si, chaque année, nous avons une majorité d'étudiants, nous sommes ouverts à tous les horizons socioprofessionnels. Et c'est très bien, car chacun peut apporter ses compétences. »