Phillips, le sauveur ?
Samedi soir, la situation a encore empiré, Nantes s'imposant dans la sirène. Aujourd'hui, tous les espoirs repose sur un homme, recruté au mercato et à l'essai depuis hier soir : Rashad Phillips, surnommé ''l'Iverson des pauvres''. L'homme a un mois pour convaincre. Officiellement. Parce que, officieusement, sa participation au match de samedi prochain à Rueil ne fait pas l'ombre d'un doute. Celui qui devrait faire les frais de l'opération est Shaun Fein (qui a probablement joué son dernier match face à Nantes). Pour compléter l'explication du plus gros couac de Pro B, sur le volet sportif, on peut ajouter qu'Evreux a payé au prix fort la configuration de son recrutement. Avec Register et Reese, l'ALM avait bâti une paire d'intérieurs US mais naturalisés français. Register s'est blessé (rupture du tendon d'Achille), Reese aussi (il a pris sa retraite depuis). Du coup, Evreux, qui avait épuisé son contingent de Bosman, était contraint de chercher sur l'exigu marché français. Fleury, le géant canadien naturalisé (2,17m) arrivé en cours d'exercice, a petit à petit disparu de la circulation (il n'est même pas entré sur le parquet samedi et devrait être remercié). Percevault a fait partie des pistes avant de signer à Bourg-en-Bresse. En coupant Fein ou Joldersma au mercato, les dirigeants pouvaient encore recruter un pivot US. Mais le marché était saturé et très concurrentiel. Ils ont donc opté pour Phillips, un meneur-scoreur, et créateur (Fein devenant la cible N°1). Sachant que Chaulvet (Vichy) vient aussi d'arriver pour stabiliser cette raquette, source de pas mal de maux. Désormais, l'ALM doit sauver sa peau. Et n'a quasiment plus aucune chance de jouer les play-offs (sauf en réalisant une série de dix succès comme la saison dernière à l'arrivée de Singleton). C'est vrai, l'argent ne fait pas toujours le bonheur...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Certains appellent ça la douce incertitude du sport. L'argent, garant de la réussite, le concept a sérieusement été écorché et dans maintes disciplines. En pré-saison, dans le traditionnel exercice de style des pronostics, les observateurs plaçaient Evreux en tête du box-office. En se réfugiant derrière la confortable et rassurante hiérarchie des budgets. Quelques mois plus tard, la projection a sérieusement du plomb dans l'aile. Avec 1,768 millions d'euros (soit près de 12 MF), le club ébroïcien semblait pourtant armé. Ce chiffre record en Pro B, proche des budgets de Roanne et Le Havre, placerait les hommes de Chris Singleton devant Vichy, Hyères-Toulon et Bourg-en-Bresse en Pro A. Et pourtant... Battu dans leur antre par Nantes (85-87) samedi (quatrième revers d'affilée et sixième de la saison à domicile), Evreux fréquente le fond de la classe. Si le championnat s'arrêtait aujourd'hui, l'ALM, devancée au point-average par Saint-Etienne et Nantes, accompagnerait Orléans en Nationale 1. Incroyable. La situation ne cesse d'empirer et l'ambiance se dégrade forcément. L'un ne va pas sans l'autre. Il y a une dizaine de jours, après l'humiliation subie à Beauvais en coupe de France (91-65), le point de rupture fut atteint. « Avec le président, nous avons essayé toutes les méthodes, douce et dure, pour réveiller certains joueurs. La plupart n'ont pas l'amour du maillot. Ni d'amour propre, ce qui est plus grave. Nous mettrons tout en oeuvre pour trouver des éléments susceptibles d'améliorer l'équipe. » confiait alors Chris Singleton.