2 % de deux roues
Par ailleurs 5 % des actifs provenant de l'extérieur utilisent le transport public, essentiellement le train cette fois. Plus marginale encore la place des deux roues, cheval de bataille des défenseurs des transports doux : ils ne concernent aujourd'hui que 2 % des trajets domicile-travail, même quand on intègre les motos ! On est même très loin de la marche à pied que pratiquent 16 % des citadins, et 10 % des habitants de l'agglomération. L'agence d'urbanisme de l'agglomération de Besançon tient à disposition de ceux qui le souhaitent ces fiches sur les chiffres-clés de l'agglo. Elle est basée à la City, 4 rue Gabriel Plançon. On pourra très prochainement les consulter également sur son site internet : www. audab. org   Christophe DOLLET      L'agence d'urbanisme de l'agglomération de Besançon, chargée de produire des outils de mesure et de réflexion aidant à la décision des élus, a élaboré des fiches croisant de nombreuses informations. C'est notamment le cas en ce qui concerne les déplacements domicile-travail, que l'agence éclaire d'un jour nouveau, en comparant les statistiques disponibles de 1990 et 1999. Les chiffres-clés sont très parlants : chacun des 60.405 habitants de l'agglo travaillant dans l'agglo, habite en moyenne à 15,6 kms de son lieu de travail. Cela fait un kilomètre de plus qu'en 1990. Cet élément est confirmé par l'érosion du nombre de Bisontins habitant et travaillant à Besançon même : ils sont passés de 38.000 en 1990 à 36.200 neuf ans plus tard, soit - 5,4 %. Les mouvements de Besançon vers la première couronne qui est délimitée par le périmètre de la communauté d'agglomération ont progressé de 20 %, et les déplacements en sens inverse, ceux des actifs résidant dans l'agglo et travaillant en ville ont augmenté de 16 %. Voilà qui confirme une tendance nette : celle du développement de l'habitat en périphérie de la ville. Enfin, il faut savoir que 16.800 actifs habitent l'agglomération, mais travaillent à l'extérieur de celle-ci. Globalement, les 77.300 actifs de l'agglomération effectuent chaque jour plus de 830.000 kilomètres, soit dix-huit tours du monde en voiture, plus deux seulement en bus, en deux roues ou à pied. On mesure la marge de progression des transports en commun, sachant que ces statistiques ont été établies alors que la communauté d'agglo ne s'était pas encore dotée d'un réseau couvrant son territoire. D'ailleurs, à l'époque 15 % des actifs bisontins utilisaient les transports en commun, sans doute Gynko fera-t-il évoluer ces chiffres.