L'avenir de l'ISS compromis
Il est probable aussi que des voix vont une nouvelle fois s'élever pour poser la question de l'utilité réelle des missions habitées, coûteuses et dangereuses. L'avenir même de la station spatiale pourrait être remis en cause. Un expert russe évoquait d'ailleurs, dès hier, l'hypothèse de la suspension pour une longue durée de ce programme ambitieux, l'ISS passant en ce cas en régime de vol non piloté pour une durée indéterminée. Plusieurs années vraisemblablement. Car si la station internationale est le fruit de la coopération de plusieurs Etats (les USA, la Russie, le Japon, le Canada, le Brésil et les onze pays membres de l'Agence spatiale européenne, au premier rang desquels la France), il est évident que ce sont les Américains qui portaient à bout de bras un projet impossible à poursuivre sans les moyens lourds de la NASA et de ses navettes. Désormais, seuls des engins russes sont en mesure d'aller rejoindre la station internationale. Or, compte tenu de la consternante pénurie de moyens de l'agence spatiale russe, Moscou ne dispose plus que de deux Soyouz opérationnels... Autant dire qu'après le rapatriement des astronautes actuellement à bord de l'ISS, on ne verra sans doute pas d'hommes reprendre le chemin de l'espace avant longtemps.   Bernard MOULIN      Même si quelques milliardaires ont déjà retenu leur billet pour le cosmos, le drame d'hier vient rappeler que l'espace ne sera jamais un lieu de villégiature comme les autres. Et que, même si la routine semblait s'être installée dans les missions russo-américaines à répétition, vers Mir d'abord, puis vers la station internationale en cours de construction, la conquête spatiale reste une activité à très haut risque. Depuis le premier vol de Gagarine au printemps 1961, plusieurs centaines de cosmonautes et d'astronautes se sont affranchis de la pesanteur terrestre pour connaître l'ivresse des infinis sidéraux. Officiellement, les accidents ont été rares, même si l'on sait aujourd'hui que les Soviétiques n'ont pas tout dit. Les astronautes d'Apollo 1 ont grillé dans leur capsule au cours d'un banal test de simulation, ceux d'Apollo 13 ont frôlé la mort lors de leur retour en catastrophe des confins lunaires, les trois occupants d'un vaisseau Soyouz ont péri au-dessus des steppes du Kazakhstan... la liste est tout de même longue. Mais la tragédie la plus spectaculaire à ce jour, celle qui a durablement traumatisé une Amérique sûre de sa supériorité en matière de science spatiale, fut incontestablement la désintégration de la navette Challenger et de ses sept occupants le 28 janvier 1986 aussitôt après le décollage. Ce fut alors l'horreur en direct sur les écrans de millions de téléspectateurs et sous les yeux incrédules d'un groupe d'écoliers dont la jeune institutrice était en passe de devenir la première héroïne de l'espace issue de la société civile. Son heure de gloire a duré 73 secondes, au terme desquelles une immense boule de feu embrasa le ciel de Floride.