« Ailleurs, les pelouses sont correctes »
Au passage, le président lorgne sur l'état de la pelouse du voisin messin pour s'apercevoir que, même à soixante kilomètres plus au nord, la comparaison s'avère totalement défavorable à Picot. Au nom de quoi ? D'une météo plus clémente ? Allez comprendre... « Le FC Metz, lui, a une pelouse digne de ce nom », poursuit le patron de l'ASNL. Et Auxerre, qui présentait des états de service déplorables ces dernières semaines, est parvenu à changer sa surface en... cinq jours, avant d'affronter Liverpool, demain. Jacques Rousselot en rajoute une couche : « Auxerre, 50.000 habitants, je rappelle... L'ASNL a beaucoup donné pour revenir dans le championnat. On a un beau stade. Si on veut maintenant reconquérir le public, il nous faut aussi un terrain ». Dans la salle de presse, le concert des lamentations n'est pas fini. « Le ballon nous revenait toujours dans les genoux », enchaîne Benjamin Nicaise. « Ce n'est plus que de la terre, et en plus, elle est dure comme du béton », résume Sébastien Chabaud. « On voyage, on voit des stades, et on constate qu'ailleurs, à Grenoble, Gueugnon et ailleurs, les pelouses sont correctes ». Pas à Nancy, où « l'on ne peut plus parler de pelouse », estime le milieu de terrain. « Je ne sais pas s'ils ont mis trop de sable, mais il y a un vrai problème » Il y a surtout un match qui pointe au calendrier, vendredi contre Lorient, et un maintien qui reste à assurer. Pas facile, si l'on songe que les surfaces en béton armé facilitent la tâche des équipes qui défendent. Voilà comment on rajoute un adversaire à l'ASNL, qui n'en manque déjà pas. « C'était à la limite du praticable », estime Moncef Zerka. « Je ne comprends même pas que les personnes chargées d'estimer l'état de praticabilité des terrains ne se soient pas déplacées cette semaine pour venir jeter un œil sur Picot », s'énerve Laurent Dufresne. « C'est bien beau de nous dire : il faut jouer à telle date... Surtout qu'en l'occurrence, ça ne pressait pas ». Mais le match s'est joué, plutôt mal que bien, en dépit des efforts énormes de la population des joueurs, affairés à poser le ballon au sol au prix d'arabesques et de sensations en berne. Le ballon ? « Il rebondissait plus qu'une balle en caoutchouc », raconte Gaston Curbelo. « On n'avait pas d'appui, on ne pouvait rien tenter, pas s'engager de peur de se blesser ou de blesser un adversaire », raconte Laurent Dufresne. Manifestement, il y a urgence.   Antoine PETRY      NANCY. _ En guise de résumé, c'est Benjamin Nicaise qui se charge de fournir l'adjectif. L'état du terrain de Picot ? « Pourri », assène-t-il. « C'est dommage d'avoir un beau stade si c'est pour se retrouver sur une pelouse pareille ». A la sortie des vestiaires, mardi soir, le sujet avait, au moins, le mérite de faire la quasi-unanimité contre lui. Chez les joueurs, accessoirement chez une grande partie du public, reparti de Tomblaine avec un sentiment frisant la tromperie sur la marchandise. Un seul son dissonant dans l'effectif de l'ASNL, en la personne de Cédric Lecluse : « C'était largement jouable ». Le propos du stoppeur excepté, les oreilles des personnels chargés du dossier à la Communauté Urbaine du Grand Nancy, ont dû siffler abondamment dans la soirée... « Moi, je suis comme le public, comme tout le monde. Je constate simplement », martèle le président Rousselot, qui parle d'un « champ de patates ».