Au fil de l'audience
Esprit de famille. - Sahim, 23 ans, arrive détenu dans le box des prévenus. Il purge une condamnation pour une affaire différente du dossier qui l'amène devant le tribunal. Celle là remonte au 4 mai 2002, quand il se fait contrôler par la police nancéienne, sans permis, au volant d'une voiture. Pour se sortir d'affaire il n'imagine pas d'autre solution que de donner l'identité de son frère, qui n'a d'ailleurs pas déposé plainte. Sans avocat, Sahim réduit sa défense à sa plus simple expression et quitte l'audience avec 3 mois ferme et 300 € d'amende, conformément aux réquisitions du procureur Chantal Ramay. Gonflée. - Soraya remplace, pour le compte d'une association, l'auxiliaire de vie qui prend en charge le quotidien de Marcel, un Nancéien de 89 ans. Les enfants de ce dernier suivent ses comptes et remarquent que ses dépenses alimentaires et pour de menus besoins gonflent des 180 à 200 € mensuels habituels à 900 € entre les mois de février et juillet 2002. La période où Soraya travaillait chez lui, se faisant parfois remplacer par une parente non qualifiée, révèle le bâtonnier Bertrand Gasse, qui soutient l'octogénaire. « Je ne l'ai pas volé, il le savait, je lui ai parlé de la situation de ma famille », répond nerveusement la jeune fille, soutenue par une sœur bruyante qu'il a fallu évacuer au moment du jugement. Selon elle, Soraya aurait fait signer à la victime, en toute connaissance de cause, l'équivalent de deux chéquiers pour un montant de 3.500 €. Un montant dont la partie civile réclame le remboursement. Elle va l'obtenir du tribunal qui ajoute 8 mois de prison avec SME pendant 2 ans. Un peu plus de temps. - Il faudra pour Christophe, qui a demandé un délai afin de préparer sa défense, attendre le 4 février pour revenir dans le box où il est entré hier en comparution immédiate, poursuivi pour des violences commises la veille contre la porte de Delphine, une jeune fille dont le commercial de 30 ans, domicilié dans le Toulois, affirme qu'elle lui doit 90 €. C'est à la hache qu'il attaque la porte de sa victime, qui, affolée, appelle la police. Mais Christophe est déjà parti lorsque les forces de l'ordre arrivent. Le prévenu revient une heure plus tard, les policiers aussi, qui l'interpellent. Outre sa hache, Christophe portait un couteau à steak et disposait d'un pistolet de défense 9 mm à gaz. Le procureur Chantal Ramay requiert le placement du prévenu sous mandat de dépôt jusqu'au jour où le dossier sera évoqué au fond. Me Samuel Adam préférerait la solution d'un contrôle judiciaire, mais le tribunal maintient son client derrière les barreaux. Rendez-vous manqué. - Bruno connaît les salles d'audiences du TGI de Nancy par cœur, comme en témoignent les 16 condamnations sur son casier judiciaire. Il veut un peu plus de temps avant d'en ajouter peut-être une 17e, pour un vol qu'on lui reproche d'avoir commis lundi. Son comportement intrigue une équipe de la brigade anticriminalité qui décide le surveiller. Les policiers se tiennent discrètement à distance et le voient voler une sacoche dans un camion garé rue Saint-Dizier. Il est 14 h 15 quand il se fait interpeller. « Où auriez-vous dû être à ce moment-là ? », demande la présidente Cazenave-Lacroutz. « Au tribunal », confesse Bruno : il avait « posé un lapin » à la justice, qui devait l'entendre sur des dossiers qui alourdiront encore son casier. Petits commerçants. - Eric, 26 ans, et sa compagne Alexandra, 24 ans, sont dénoncés par une lettre anonyme qui rapporte des mouvements de visiteurs dans un immeuble de la rue Gambetta, à Lunéville. C'est leur adresse. La police y trouve un carnet contenant des noms, une balance électronique, une calculette, des couteaux à la lame noircie et 123 g de résine de cannabis. Le couple en revend. Alexandra va dépanner les clients à domicile et Eric lui, les reçoit pour leur vendre des morceaux pour un prix variant de 20 à 50 €. Ça paye les courses et le loyer du couple, qui se retranche derrière la mort de son bébé pour justifier l'augmentation de sa consommation et de ses besoins d'argent pour la financer. Une façon de justifier leur entrée dans le trafic de stups. Les douanes, qui estiment à 3,5 kg de résine la quantité mise sur le marché par le couple, ne comprennent pas les raisons de cette activité frauduleuse, notamment pour Eric, qui dispose d'un métier et touche une rémunération correcte. « Ce ne sont pas des dealers monstrueux. Ils ne se sont pas enrichis sur le dos des clients », défend leur avocate, Me Anne-Marie Di Marino. Elle ne banalise pas le trafic, mais le ramène à des dimensions « domestiques ». Alexandra est condamnée à 4 mois avec sursis, Eric, visé par 8 mois avec sursis, écope de 15 mois dont 10 avec sursis. Ensemble, ils devront payer 10.500 € d'amende douanière, au règlement de laquelle le tribunal limite la solidarité d'Alexandra à 2.500 €.