Locataires relogés
Les pompiers de Giromagny et Belfort, commandés par le lieutenant Berreur, sont entrés dans les lieux grâce à leur appareillage respiratoire et ont rapidement maîtrisé les flammes à l'aide de deux lances à incendie. « Lorsque nous avons attaqué le feu, les flammes sortaient déjà par les fenêtres » raconte l'officier. Le gros du sinistre a été limité au rez-de-chaussée mais les dégâts sont tout de même considérables dans un bâtiment appartenant à M. Zaretti et qui venait de faire l'objet d'une rénovation partielle. Sur place, le premier adjoint au maire, M. Antoine, s'activait pour prendre en charge les sept personnes, dont plusieurs enfants, qui se retrouvent sans logis. « Il y a peut-être une possibilité de logement dans de la famille dans un cas. Nous sommes en train de remettre le chauffage au relais des randonneurs où ces personnes vont être accueillies pendant le week-end. Nous verrons, lundi, ce que propose l'office HLM. A priori, même si aucun ne trouvait à se reloger chez des proches pendant le week-end, il n'y a pas de problème : le relais a une capacité d'accueil de douze personnes ». Il est évident, en tout cas, que les logements du 8, rue Maginot ne seront pas réoccupés tout de suite. Une forte odeur de brûlé s'est répandue un peu partout et il ne reste strictement rien de ce qui était le logement du rez-de-chaussée. Les gendarmes locaux, commandés par l'adjudant David, ont ouvert une enquête pour déterminer la cause du sinistre, probablement d'origine accidentelle. Un incident électrique est suspecté. Le feu a perturbé la circulation automobile hier matin dans Giromagny : la rue Maginot a été coupée pendant toute la durée de l'intervention. Une équipe d'EDF-GDF était sur place pour sécuriser l'installation tandis que les services de la voirie étaient appelés pour saler les trottoirs, rendus glissants par l'eau des lances qui avait gelé au sol.   Philippe PIOT      Un incendie a totalement détruit, hier matin, un logement situé au rez-de-chaussée d'une ancienne maison de maître réaménagée en appartements locatifs au 8 rue Maginot, c'est à dire derrière la place du marché, du côté de la vallée de Vescemont, à Giromagny. L'alerte a été donnée à 7 h 40 alors que le feu se propageait très rapidement et qu'une fumée importante se dégageait des lieux. Ces fumées se sont répandues dans les étages et ont provoqué d'importants dégâts dans les deux autres logements situés au dessus des pièces sinistrées. La plupart des occupants, à commencer par ceux de l'appartement du rez-de-chaussée, ont réussi à sortir par leurs propres moyens mais il a tout de même fallu que les pompiers déploient leur grande échelle pour secourir et faire descendre une femme d'une quarantaine d'années, coincée dans les étages. Deux autres personnes ont été secourues par les pompiers mais ont pu être sorties normalement par la cage d'escalier. Dominique Guenet, évacuée par la grande échelle et qui avait inhalé de la fumée, a été prise en charge par les pompiers et transportée au centre hospitalier de Belfort pour un examen de contrôle.