Travaux tous azimuts au conseil communautaire
Chaudronnerie de Vuillafans : un accord a été conclu avec Soudatol, la CCPO fera l'acquisition d'une partie de l'ensemble immobilier pour 454.000 €, le reste sera de la compétence de la commune de Vuillafans est acquis pour 137.000 €. Boulangerie de Tarcenay : le groupement des commerces à Tarcenay a été revu à la baisse puisque deux des trois personnes intéressées se sont retirées. La commune de Tarcenay assurera donc la maîtrise d'ouvrage du projet boulangerie. La SCI de la Brême a sollicité la CCPO pour assurer la maîtrise d'ouvrage de la construction d'un bâtiment industriel à l'entrée ouest d'Ornans, à l'issue de laquelle la collectivité louerait le bâtiment par location-vente. Travaux de voirie : le président présente aux conseillers le projet d'aménagement de voirie. Construction de trottoirs et du carrefour giratoire entrée ouest d'Ornans sur RD 67 pour un coût prévisionnel de 510.000 € HT. Via ferrata : le conseil communautaire a confié à l'entreprise « Prisme » spécialiste en la matière, l'étude pour l'aménagement d'une « via ferrata » sur la Roche du Mont à Ornans. Elle fera 380 m de long et coûtera environ 85.000 €. Frais de transport des écoliers du pays d'Ornans : dans le cadre du programme culturel de l'office municipal des affaires culturelles d'Ornans et plus particulièrement des spectacles organisés au CAL à l'attention des écoliers de la CCPO, celle-ci prendra en charge les frais de transport à concurrence de 2.500 € pour l'année 2003. Anneau cycliste : afin d'améliorer les conditions d'entraînement et garantir la sécurité des cyclistes, le VCO souhaiterait la construction d'un anneau. Le projet s'élèverait à environ 80.000 €. Après discussion, le conseil se prononce favorablement sur l'intérêt communautaire d'un tel équipement. Castel Saint-Denis à Chassagne : la CCPO a reconduit le chantier Castel et validé le plan de financement. Ordures ménagères : du fait de l'adhésion de Mouthier-Haute-Pierre, la CCPO a droit à un délégué supplémentaire titulaire et un suppléant au Sybert. Nicole Cupillard, maire de Mouthier, est nommée titulaire et Bernard Jannier de Merey-sous-Montrond suppléant. De plus, le conseil décide de ne pas payer au Sybert le surcoût de transport occasionné pour aller à Corcelles-Ferrières car les ordures ménagères devraient être traitées à l'usine d'incinération de Besançon, gérée normalement par le Sybert.   Lundi 10 février : Charquemont, spectacle Côté Cour 25, à 10 h à 14 h 30 : « Pourquoi les chats ? » ; Maîche, de 14 h à 17 h, salle Ducreux, assemblée générale retraités CFDT Mardi 11 février : Maîche, à 10 h et 14 h 30, salle des fêtes, spectacle Urfol : « Pourquoi les chats ? » ; à 13 h 30, salle Ducreux, réunion du Groupement de défense sanitaire. Vendredi 14 février : Maîche, stage Bafa, toute la journée, salle de gymnastique ; à 20 h 30, centre Bermont à Charquemont, spectacle « La nuée fantastique ». Dimanche 16 février : sortie randonneurs à La Roche-aux-Chevaux.