Les nuits du poète
Un poète et une muse se font face. Affrontement incisif, pétillant, dramatique. Le poète, Jean-Claude Pennetier, dont la carrière internationale de concertiste n'est plus à présenter, est à la fois acteur et musicien. La muse, Isabelle Hurtin, est une actrice, ancienne élève de l'école nationale de Chaillot et du conservatoire national supérieur d'art dramatique. Elle codirige la compagnie du Ness. ... Les mots de Musset, dont la muse et le poète se servent comme d'une arme, la musique de Liszt et Schubert, l'interprétation d'Isabelle Hurtin, les notes de Jean-Claude Pennetier. « ÙLes Nuits » au théâtre L'Allan de Montbéliard le 21 janvier à 20 h 30.    Une traversée du désert symbolique, entre théâtre et marionnettes.   L'Arche a mis à sa programmation de janvier un spectacle de théâtre et marionnettes écrit par Dominique Paquet, « La peau des pierres » ou « La rencontre avec un homme remarquable ». A l'heure où de nombreux touristes reviennent de leur expédition du désert avec quelques maigres anecdotes, voilà que les spectateurs sont invités à une traversée du désert d'une tout autre nature. Une véritable aventure à la frontière du réel et du symbolique ; un parcours initiatique qui fait date dans l'histoire d'un homme. Un naufragé que l'on découvre en costume blanc, chemise de soie et nœud papillon en panne de voiture au pied d'une dune. Il pense alors que sa vie va s'arrêter là. Pour laisser ce désert de sable immaculé, il est demandé aux spectateurs de se déchausser. Ils seront ainsi au cœur même de la situation, puis de la rencontre avec l'autre, renouvelant ainsi en nous l'idée que l'hospitalité est une des sources indispensables de la vie. Arche de Bethoncourt jeudi 23 janvier à 14 h 30, vendredi 24 à 14 h 30 et 20 h. Ouverture de la billetterie une heure avant chaque séance. Renseignements 03.81.97.35.12. Durée du spectacle : 1 h 10.     Deux grands du jazz, à la Mals demain.   Un duo au sommet, la fusion parfaite de deux grands du jazz. Martial Solal est considéré comme l'un des plus grands pianistes de l'histoire du jazz. En cinquante ans de carrière, il a enregistré plus d'une centaine de disques, seul ou aux côtés des meilleurs jazzmen et musiciens du monde (Sydney Bechet, Kenny Clarke, Stephane Grappelli...). Compositeur talentueux, il a reçu de très nombreuses décorations : prix Charles-Cros, Victoire de la musique, prix de la Sacem, Grand prix national de musique. Cet improvisateur d'exception forme un duo formidable avec le trompettiste breton Eric Le Lann. Duo Solal - Le Lann mardi 21 janvier à 20 h 30 à la MALS.