4,5 milliards d'euros
Les auteurs ne concluent pas, mais appellent à une initiative : « La situation actuelle des réseaux câblés en France ne permet pas d'assurer un traitement juridique équitable et technologiquement neutre ». Cette situation risque de « porter préjudice à la dynamique du développement de la société de l'information », faute d'émulation entre le câble et les autres technologies. Comme l'Autorité de régulation des Télécoms, cette enquête préconise une « harmonisation » juridique des infrastructures de « communications électroniques ». Vingt ans après son lancement par Louis Mexandeau en 1982, le plan câble, qui a englouti 4,5 milliards d'euros, n'est pas loin de l'échec. L'été dernier, seuls 13 % des foyers français étaient abonnés à un réseau câblé, soit 3,3 millions de ménages, sur 8,6 millions de familles équipées. Aujourd'hui, 1.635 communes disposent d'un réseau câblé, desservant 22,2 millions d'habitants, 37 % de la population. Avec un maximum en Ile-de-France (54 %) et en Alsace (48 %), mais un équipement limité en Lorraine (12 % des foyers) et Franche-Comté (11 %). Aux Etats-Unis, 93 % des 105 millions de foyers sont desservis par le câble, 73 millions sont abonnés à un bouquet TV et le câble se positionne devant l'ADSL pour l'internet rapide, avec 62 % du marché. Réussite similaire au au Bénélux, où 95 % des foyers sont raccordés, ne laissant aucune place aux antennes et paraboles.   Jean-Marie COLIN      Sans initiative politique avant l'été, les réseaux câblés français, héritiers de l'ambitieux Plan câble initié voici 20 ans, risquent de devenir obsolètes : doublés sur l'internet rapide avec le décollage de l'ADSL sur les vieux fils de cuivre du téléphone ; peut-être concurrencés demain par le démarrage d'une TV numérique terrestre dans les villes ; dépassés ensuite par l'arrivée de l'UMTS, avec la télé sur son portable, un DVD bon marché généralisé, voire des chaînes, comme DreamTV, actuellement en test à Paris sur l'internet rapide. Histoire de « provoquer les pouvoirs publics, les obliger à réagir », selon la formule de l'un des siens, Dominique Roux, l'ART, le gendarme des télécoms, publie via internet une étude sur « l'économie du câble en France » qu'elle a fait réaliser par un cabinet privé, JLM Conseil.     En Alsace, Est-Vidéo. com, pratiquement en monopole, réussit avec 40 % de taux de pénétration.   Le câble ne manque pas d'opérateurs : l'ART en recense une cinquantaine, dont cinq principaux : « Noos », filiale à 50 % du groupe Suez, d'abord implanté à Paris, sert un million d'abonnés (30 % du marché), avec un internet handicapé par quelques déboires techniques au démarrage. Avec 850.000 abonnés, « France Télécom câbles », filiale à 100 % de l'opérateur historique, arrive en deuxième position (24 % du marché), avec une implantation à Lille, Marseille, Bordeaux ou Montpellier. Filiale à 100 % de Canal+, « NC Numéricable » plafonne à 750.000 abonnés (21 % du marché) malgré plus de 2 millions de foyers raccordés. Son offre internet reste limitée à une dizaine d'agglomérations, comme Lyon, Grenoble, Toulouse ou Nantes, mais exclut Reims, Nancy, Belfort ou Montbéliard. Plus modeste avec 15 % du marché, 530.000 abonnés, « UPC France », filiale Philips, reste le seul opérateur à commercialiser aussi du téléphone fixe via le câble. Lancé en 1988, Est-Vidéocommunication, propriété d'Electricité de Strasbourg et partenaire de la Région, dessert en Alsace 150.000 abonnés, dont 10.000 passionnés d'internet. Avec un taux de pénétration supérieur à 40 % depuis 1999, une situation de quasi monopole en Alsace, Est-Vidéo. com est le seul acteur du câble à dégager, en France, une exploitation bénéficiaire. Bonne piste pour une réforme.     Après le succès de « L'odyssée de l'espèce », France 3 récidive dans une mini-série sur l'Histoire.