Peintre d'avant-garde
Condé choquera plus d'une fois ses compatriotes pour avoir été en avance sur son temps, du moins sur celui de sa province. Après plusieurs expositions dans la capitale, il y renoncera après la seconde guerre mondiale, pour garder sa liberté et échapper à la mainmise des marchands de tableaux. Sa peinture évolue vers toujours plus d'originalité. Le public nancéien s'y adapte difficilement. Dans la cité des ducs de lorraine, les expos qui « marchent » sont celles de tableaux figuratifs (fidèles à la réalité)... Geo n'en a cure. Toutefois, Epinal lui réserve chaque fois un accueil enthousiaste, comme si les habitants de la cité des images avaient su cultiver l'humour de leurs ancêtres. Les Vosges, avec leurs légendes, s'accommodent sans difficulté des débordements de l'imagination, alors que le public nancéien de l'époque crie au canular quand un peintre l'entraîne dans le monde de la fantaisie. Le salon des Artistes Lorrains de 1963 lui refusa, parce que « mal léché », un chat aux coups de pinceaux inégaux... ce qui ne l'empêchera pas de persévérer dans la même technique pour tous ses chats et ses poissons. Il tient à conserver une longueur d'avance sur son temps. A suivre : Condé, le marionnettiste.   Les œuvres de trois peintres, liés d'amitié, dominèrent l'activité picturale Lorraine de l'entre deux guerres. Celles de Victor Guillaume, d'Etienne Cournault et de Géo Condé. Alors que Guillaume opte de peindre la réalité en la traduisant à travers une grille cézannienne, Cournault peint l'imaginaire en s'engageant dans la voie ouverte par Paul Klee, Geo Condé conjugue l'un et l'autre parti, maîtrisant avec une aisance remarquable les moyens d'expression les plus divers. La peinture fut la grande passion de toute sa vie. Il a laissé des centaines de tableaux que sa regrettée belle-fille, épouse de Bruno, s'est efforcée de racheter aux antiquaires et autres propriétaires, comme elle le fit pour les céramiques et marionnettes dispersées par le temps. Libre, Geo n'appartient à aucune école. Il se laisse imprégner par les courants artistiques du jour. Avec le mouvement omniprésent, ses œuvres chantent la vie et la couleur. Il innove constamment. La critique de l'époque salue sa créativité, puisée dans une vision sans cesse renouvelée. Il maîtrise les moyens d'expression les plus divers : l'huile, le pastel, le fixé sous-verre - qu'il affectionne pour son rendu de la couleur pure - la décoration murale ou le relief peint. Il peint avec autant de succès des monuments, des paysages, des scènes de la vie courante, des souvenirs de voyages, des évocations bibliques, des animaux et des personnages, voire des membres de sa famille comme son fils Bruno en train de jouer de la flûte à 9 ans. L'une de ses toiles : « la femme à la pierre grise », présentée dans les galeries Poirel à Nancy en 1926, suscita un beau scandale. Le tableau ne fut pas retiré, mais simplement retourné, permettant aux visiteurs de soulever discrètement la toile pour découvrir les formes cachées. Un nu paraît qui paraît chaste aujourd'hui.