Le respect du restaurateur
Autour de cette course, si on sait parler affaires, on n'oublie pas que d'autres moteurs permettent la subtile alchimie qui lie sponsors et concurrents. Si M. Nedey évoque la passion de Philippe Bertin, d'autres investissent dans l'amitié. C'est le cas de Patrick Hernandez, le patron de Résine 2000 à Sochaux, une société spécialisée dans le revêtement de sols industriels. « J'étais à l'école à Valentigney avec lui » raconte M. Hernandez. On s'est perdu de vue, on s'est retrouvé grâce à un ami à parler de ce qu'on a en commun : le 4X4. « Je fais des rallyes aussi » souligne le Sochalien qui a suivi la course de son ami au jour le jour et le trouvait plutôt bien. Fort dans une stratégie où il s'agissait déjà d'assurer le coup. « Il a manqué d'assistance » déplore M. Hernandez. Philippe Bertin devrait donc être dans les prochains jours fidèle au poste à Valentigney. Il passera forcément par l'Air du temps, un restaurant sur les bords du Doubs qui lui a aussi filé un coup de main pour réaliser son aventure 2003. « Il a fait un parcours qui mérite le respect. Il avait prévu de venir boire un coup avec ses potes à son retour, on l'attend impatiemment » concluait hier Mustapha Fidan, le restaurateur-sponsor.   Olivier BOURAS      « Je l'ai eu hier soir (Ndlr : lundi) au téléphone. Il était en Egypte ! » précise Edwige Bertin. Le Dakar 2003 s'est achevé dimanche pour l'ambulancier de Valentigney. Philippe Bertin et son copilote Henri Hudelot sont hors course : boîte de vitesses cassée. « Dimanche, nous avions suivi son avance sur internet. Ils étaient bien placés au CP1 (le premier point de contrôle du jour) et puis plus rien. On a pensé à un problème mécanique » raconte encore l'épouse du pilote boroillot. « Ils sont contents d'être allés où ils sont. Ils sont quand même en Egypte ! » poursuit Mme Bertin. A priori, Philippe abandonnera la caravane du rallye avant l'arrivée de cette boucle africaine à Sharm El Sheikh. Là, le week-end prochain il devait en principe retrouver un de ses sponsors, Valère Nedey, le concessionnaire Citroën du Pays de Montbéliard et de Belfort. Qui, et c'est calé, n'a plus qu'à boucler sa valise pour embarquer ce vendredi dans un avion qui le déposera directement à la pointe sud du Sinaï où il est l'invité d'un pétrolier français. « Ce n'est pas la première fois que je vais à l'arrivée du Dakar. Je ne suis pas spécialement passionné par la compétition automobile au point de suivre tous les grands prix, mais le Dakar c'est une épreuve à laquelle je m'intéresse tous les ans. Si je n'avais pas les contraintes professionnelles qui sont les miennes, c'est une aventure que j'aurais aimé entreprendre » explique M. Nedey. L'édition 2003 de l'épreuve pourrait presque passer pour une participation par procuration pour le concessionnaire de Voujeaucourt. Valère Nedey admire l'esprit des amateurs qui s'engagent dans cette traversée du désert, il le dit. N'est pas déçu par la performance de son poulain. « Je préfère savoir qu'il a abandonné sur une casse. Il faut dédramatiser. Quand j'entends parler d'un accident sur la course cela me touche par contre énormément » assure le concessionnaire automobile qui voit aussi dans son engagement aux côtés de l'ambulancier boroillot « un partenariat » entre deux entrepreneurs de la région. « Philippe Bertin vient de renouveler la majeure partie de sa flotte en Citroën » ne cache pas M. Nedey. Bien vu commercialement !