Aide sensible
Christian Proust en avait fait un des points principaux du débat budgétaire du conseil général. L'APA (aide personnalisée à l'autonomie) tiendra encore la vedette en ce début de semaine. Ce lundi, les sections « retraités » des principaux syndicats diront ce qu'ils en pensent lors d'une réunion commune. Demain, une association de défense de cette aide proposée aux personnes âgées sera constituée. Elle tiendra sa première séance au conseil général, justement. Comme les retraites, l'APA est un sujet sensible : le gouvernement envisage un décret qui prévoit d'abaisser le seuil de revenus à partir duquel l'aide n'est plus intégralement versée. La brèche est ouverte donc, à la contestation. Et la gauche du Territoire semble bien ne pas vouloir en faire l'épargne à la majorité nationale : le département a fait le fer de lance de son opposition en votant un appel public à la protestation, en début de semaine dernière.   Bernard PICARDAT       Un homme a été brûlé et intoxiqué, hier soir vers 21 h, par la fumée dans une tour des Résidences.   Les appels de téléphone se sont succédé chez les pompiers : des flammes étaient visibles qui surgissaient du premier étage d'une tour des Résidences. La grande échelle a été dépêchée sur place, au 7 rue Dorey. Il était aux environs de 21 heures. Tandis qu'une équipe de sauveteurs gagnait l'appartement en question par les escaliers, leurs collègues commençaient à arroser l'incendie depuis l'extérieur, par la fenêtre. Ce sont ces derniers qui, les premiers, ont pu pénétrer dans le F2 sinistré. Les autres étaient retardés par la porte blindée de l'appartement. A l'intérieur, les pompiers ont trouvé un homme d'une cinquantaine d'années, encore conscient bien qu'il ait déjà été fortement incommodé par la fumée et qu'il présentât des traces de brûlures aux mains et au visage. Il était étendu dans le salon. Il a été évacué par l'échelle pour recevoir les premiers soins du SMUR. Il y avait encore un chien et deux chats dans la pièce. Leur piteux état a nécessité l'intervention d'un vétérinaire de permanence et des gardes-nature. Selon les premiers renseignements recueillis hier soir, il semblerait que la victime ait eu l'habitude de s'endormir alors que son repas cuisait sur la gazinière de la cuisine. C'est vraisemblablement ce qui s'est encore produit hier soir. L'homme ne s'est pas réveillé à temps pour empêcher un incendie de se déclarer à partir de cette source. Evacués par les policiers, les voisins ont pu regagner leur domicile après le passage des pompiers. Il n'y a eu aucune mesure de relogement à prendre.