Des noms différents
Elle reconnaît qu'elle se trouvait en France depuis 18 mois, vivant de la prostitution. A Bordeaux, Belfort et Paris, les policiers ont établi des signalements sous deux identités : Matilda Gjmi et Alxhel Gjni. Quant au prévenu, noyant à chaque fois le poisson pour éviter de donner la date de son arrivée en France, il explique qu'il est venu au secours d'un ami emprisonné à Bordeaux. L'enquête démontrera que l'ami était écroué pour... proxénétisme. Le couple était en route pour l'Albanie. Lors de son arrestation, le prévenu avait 5.294 € sur lui dont 5.200 € dans une enveloppe sur laquelle figurait : 4.000 € avec une signature, 1.200 € suivi de Gimi. « Un nom curieusement très proche de celui de votre compagne ! » fait remarquer le président Plantier. Le prévenu affirme que l'argent lui a été confié par des Albanais pour leurs familles restées au pays, Gimi étant le nom d'un destinataire. Explication similaire pour le faux passeport. « Il était sous enveloppe cachetée dont ma cliente ignorait le contenu » précise la défense, Me Martin. Dans les bagages de la fille, les policiers ont découvert un bordereau de retouche de vêtements datant du 18 décembre et établi au nom du prévenu, de quoi démontrer qu'ils se connaissaient. « Il m'a prêté le document pour que je note un numéro de téléphone » dira-t-elle aux enquêteurs. « Les policiers italiens ont mélangé nos effets » rétorque-t-il au procureur ! Bref, moult explications à des situations particulièrement troublantes, explications auxquelles Mme Hurbin oppose son scepticisme. Elle évoque la prostitution issue de l'Est : « Ces réseaux, une plaie qui trouble l'ordre public ! Non seulement, ils encouragent la venue d'étrangers en situation irrégulière mais ils font des victimes, les prostituées. » Telle Matilda qui aurait gagné clandestinement la France pour permettre à sa famille de survivre. Or, après 18 mois de trottoir, elle n'avait pas un centime sur elle au moment de regagner l'Albanie. Quand au prévenu, qui affirmait lors de son arrestation vouloir retourner définitivement au pays, il avait sur lui un abonnement tout récent dans une salle de sport parisienne ! Trop, c'est trop, suivant les réquisitions du parquet, l'homme a été reconnu coupable de proxénétisme, de situation irrégulière et condamné à 18 mois ferme. La jeune fille écope de 2 mois ferme pour détention de faux passeport et pour séjour irrégulier. Ils sont interdits de territoire français pour une durée de 3 ans.   Annette VIAL      Anesti Salilari, un Albanais de 35 ans, nie farouchement avoir vécu des charmes de sa compagne. Il affirme l'avoir rencontrée dans la file d'attente de la gare à Paris. Et son avocate, Me Lengagne, enfonce le clou : « Il était bien content de trouver une compatriote avec qui converser durant les 15 heures de voyage ! » Visage et silhouette d'adolescente, sa co-prévenue, Matilda Gini, qui annonce 22 ans, confirme les propos de son compagnon. « Mais comment ferait-elle autrement, lance le procureur, Mme Lucie Hurbin. Ayant laissé sa famille et un enfant en Albanie, elle a peur pour eux ! » Toujours est-il que le tribunal n'a pas grand chose contre l'homme si ce n'est de petits détails qui, à défaut de démontrer son proxénétisme, prouvent qu'il a menti. Le 30 décembre, le couple est interpellé dans le train Paris-Venise pour défaut de papiers d'identités valables. Remis aux douaniers de Jougne, ils se retrouvent devant le tribunal de Besançon dans le cadre d'une comparution immédiate. L'homme a un passeport dépourvu de visa, elle est sans papiers mais, dans ses bagages, les douaniers découvrent un faux passeport slovène au nom de Flora Fomina.     L'un d'eux faisait pousser des plants de cannabis sous un halogène.   Deux jeunes Bisontins, des frères âgés de 20 et 24 ans, sont jugés devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate. Vers 2 h du matin, le 30 décembre dernier, les policiers interpellent le conducteur d'un véhicule qui vient de les doubler à vive allure. Sur le jeune homme, ils découvrent 39 g de résine de cannabis et dans la voiture 156 g du même produit et 2 g de marijuana. Comme il déclare sortir de chez son frère aîné, une perquisition est effectuée au domicile de ce dernier. On y trouve 30 g de cannabis, 13 g de marijuana, tout l'arsenal du dealer (planche, couteau noirci, balance de précision) et une plantation de cannabis sous halogène. « Je préfère avoir mon propre produit, je suis indépendant, je ne suis pas obligé d'acheter » explique le jeune homme. Visite également au domicile des parents où loge le premier interpellé. Dans sa chambre : 8 g de résines de différents types. « J'avais assisté à une rave-party, c'est là que j'avais acheté la résine » explique-t-il. Il se serait rendu chez son frère pour prélever un quart de produit représentant 100 € pour des copains inclus dans un achat de groupe. Mais il affirme que c'est la première fois qu'il dealait. « Ils minimisent grandement leurs responsabilités, fait remarquer le procureur, Mme Hurbin. On est pourtant en face d'une grande quantité de produits différents. S'ils se limitaient à leur consommation et qu'ils ne fumaient que 3 g et 8 g de cannabis par mois, on se demande à quoi rime cette plantation ! » Leur défenseur, Me Martin, souligne que les deux frères ne sont pas connus des services de police, qu'ils ont fait des études et commencent à travailler. Quatre jours de garde à vue et une comparution devant des parents éplorés lui semblent une punition déjà importante. De là à suivre le parquet qui requiert contre chacun six mois d'emprisonnement ferme ! Le tribunal n'est pas allé aussi loin que le ministère public. Il a infligé à l'aîné 3 mois d'emprisonnement avec sursis et 160 heures de travail d'intérêt général. Quant au cadet, s'il écope de 4 mois de prison dont 3 avec sursis probatoire de 18 mois, il a été laissé en liberté.