Une catastrophe pour les monuments historiques
« C'est un poste de confiance », a insisté Me Michel. « Et si vous jugiez que ce n'est pas une cause sérieuse de licenciement ce serait catastrophique pour les monuments historiques », a plaidé l'avocat. En ce qui concerne le cas de Mme Franz, le conseil de l'employeur a rappelé la jurisprudence constante de la Cour de cassation, depuis 50 ans, sur les contrats liés. Et de lire le contrat commun, signé conjointement par les époux : « Ce contrat de travail est solidaire. Le motif de départ pour l'un le sera pour l'autre ». L'avocat a donc demandé au conseil de débouter les plaignants et « de donner le droit aux propriétaires de monuments historiques d'être exigeants vis-à-vis des gardiens ». Il a conclu : « Un an de salaire pour un an de présence, c'est royal ! » L'affaire a été mise en délibéré au 26 mars, à 14 h.   Didier HEMARDINQUER      Hier, devant le conseil de prud'hommes, Régis Abdoul, conseiller syndical, défendait les intérêts du couple Franz, employé en qualité de gardiens du château d'Haroué et licenciés un an après son engagement. Le conseil des plaignants réclamait 17.206 € pour rupture abusive du contrat de travail de Monsieur, et la même somme, accompagnée d'un complément de 9.524 €, pour Madame, au titre du non respect de la procédure de licenciement. Le conseiller évoquait non pas « le fait du prince, mais celui de la princesse, appliquant la tradition féodale » Il rappelait que M. Franz avait été embauché le 1er juin 2001 comme jardinier-gardien et avait été convoqué le 7 mai 2002 pour un premier entretien préalable au licenciement, suivi d'un second entretien, le 22 mai, au motif qu'il était incapable de faire face à ses obligations, soit par insuffisance, soit par négligence. Il aurait été démis de ses fonctions pour défaut d'entretien de la tondeuse et incapacité de gérer le système d'alarme. Mme Franz a été congédiée le 22 mai, sans entretien préalable, du seul fait du licenciement de son époux. Et le conseiller de contester le lien des deux contrats de travail celui du mari relevant, selon lui, jurisprudence à l'appui, de la convention collective des demeures et propriétés privées et celui de son épouse de la convention des employés de maison. Il a rappelé que, pour la Cour de cassation, il faut des éléments objectifs imputables au salarié pour le licencier et pas seulement un lien familial avec un autre salarié licencié.     Les salariés assignent l'association au motif que les gardes de nuit devraient être payées comme des heures de travail effectif.   Hier, devant le conseil de prud'hommes, des salariées de l'association Réalise, qui se substitue aux parents défaillants dans l'éducation des enfants inadaptés, réclamaient un rappel de salaires, au titre des heures passées en chambre de veille. La convention collective stipule que ces heures sont rémunérées selon la base de trois heures de travail effectif pour 9 heures de présence, un supplément étant alloué, selon un barème spécifique, si l'éducateur a été appelé pour des soins ou une autre tâche. La loi Aubry a semé le trouble dans l'application des conventions antérieures et les salariés s'appuient aussi sur l'article 6 de la Convention européenne des Droits de l'Homme pour réclamer le paiement des gardes en heures de travail effectif. Avocat de Réalise, Me Toulemonde a expliqué que si le conseil faisait droit à toutes les demandes, cela représenterait un coût de 506.785 € à l'association, financée par le ministère de la Justice et la Région Lorraine. Par ailleurs, Me Toulemonde, concédant qu'il existait bien un flou artistique, en la matière, avec la loi Aubry 2, a produit devant le conseil la jurisprudence la plus récente de la Cour de cassation, qui devrait mettre un terme aux hésitations, dans la mesure où l'arrêt émane de l'assemblée plénière de la Haute juridiction. Cette décision, datée du 24 janvier dernier, explique que la convention collective continue à s'appliquer, en l'espèce. Il a donc demandé au conseil de débouter les 59 salariés et de les condamner aux dépens, chacun à hauteur de 100 €. L'affaire a été mise en délibéré au 26 mars. Rappelons que, lors d'une première affaire concernant 27 salariés, l'association Réalise avait été condamnée à payer un rappel de salaires pour un montant de 13 millions de francs, concernant la période de 93 à 97. Pour cette première affaire, un recours est pendant devant la chambre sociale de la Cour de cassation.