La passion du kart-cross
Pour conforter ses résultats, Cédric cherche des sponsors.  Tout petit Cédric Maillan a été bercé au son des vombrissements « quatre roues » couvrant les circuits auto-cross. C'est en poussette qu'il y suivait avec sa maman, toutes les courses de son père, Jean-Pierre, pilote monoplace depuis 1988 à CAP 88, mais qui traîne les circuits depuis 25 ans. Pas difficile alors de comprendre le « Quand je serai grand, je serai pilote ». Atteint par le virus des courses cross, c'est le kart, plus que la voiture de tourisme qui l'attirera. Et quelle aubaine, lorsqu'en 2000, la fédération avance l'âge de participation de 18 ans à 16 ans. 16 ans en juin 2000, l'âge requis est atteint. Après des examens de maîtrise et un certificat d'aptitude de conduite, le voilà confronté pour son plus grand plaisir à la dure loi des poursuites sur terre. Son premier engagement en 2001 l'amène à disputer quinze courses, d'avril à septembre dans les sept départements du Nord-Est qui lui vaut, suite au classement additionnel, la première place des moins de 18 ans. Et lorsqu'on sait que vingt concurrents de 16 à 50 ans, sont sur la ligne de départ, les parents ont de quoi être fiers de leur grand garçon, même si l'année dernière, il se classe « seulement » 2e. « Manque de concentration » dira son manager de père qui a pris les rênes de la carrière de Cédric ! Pas question de se laisser distraire. Dans deux mois, la nouvelle saison reprend. Alors son temps libre, il le passe autour de son kart cross 602, 55 chevaux, acheté de rencontre (prix neuf 6.800 €). Il bichonne le moteur, l'améliorant pour aller au mieux de ses résultats, un investissement de plus de 3.000 €. Actuellement, le jeune pilote est étudiant en 1re année bac pro à Toul avec déjà en poche un BEP-CAP électromécanique. Il espère vite trouver du travail pour soulager ses parents qui, pour l'instant financent. Les engagements, les déplacements s'élèvent à environ 1.500 € par saison. Une passion assez onéreuse et sans aller dans l'excès, même si « quand on aime, on ne compte pas ». L'adage ne fait pas recette chez les Maillan. Cédric mûrit l'espoir de trouver des partenaires financiers qui lui permettraient de gérer au mieux cette passion qui l'anime depuis son tout jeune âge. Grand merci à ses deux sponsors liffolois Eric Daussan et Lionel Mathieu qui participent matériellement à ses équipements. Bonne chance à Cédric pour cette nouvelle saison qui espère bien prendre la tête du tableau dans sa catégorie. Tél. 03.29.94.66.45.