Déplacements
« Pour que le club des supporters soit viable, il faut compter environ une trentaine de membres », confie le créateur de l'association. Grâce à la création du « club central des supporters de Vittel », les membres pourront effectuer trois à quatre déplacements en cours de saison afin d'encourager l'OM. Ces déplacements se feraient bien entendu dans le grand Est de la France à l'occasion de matchs contre Sochaux, Troyes, Strasbourg, Auxerre ou bien encore Metz si le club lorrain accède en première division. « Les autres avantages résident essentiellement dans l'achat de maillots, d'écharpes ou de casquettes », explique Thierry Castiglione. « De plus, nous sommes affiliés au club central des supporters de l'OM, dont le siège social se trouve au cœur de la cité phocéenne. Concrètement, si l'OM revient en stage à Vittel comme il y a deux ans, alors nous pourrons bénéficier de la venue de deux ou trois joueurs au sein du bar pendant une à deux petites heures à l'occasion de leur séjour vittellois afin d'effectuer des séances d'autographes ou de photos avec les supporters ». Au regard de ce qui est proposé à tout adhérent, il risque d'y avoir du monde qui se bousculera au portillon. Peut-être même que, d'ici la fin de la saison si le nombre d'adhérents est convenable, alors, un déplacement pourra déjà être envisagé. Pour les intéressés, sachez que l'adhésion est de 40 €. Renseignements au 03.29.08.34.02.   Grande nouvelle pour tous les fans de football et plus particulièrement pour les supporters du club mythique de l'Olympique de Marseille ! En effet, pour la première fois dans le département, un club de supporters de l'OM vient d'être crée. La cité thermale en est donc la grande privilégiée. A l'initiative de cette création, Thierry Castiglione, patron du bar « La dernière séance », mais aussi et surtout supporter incontesté du club phocéen : « Avant, je vivais à Bandol, près de Toulon. Pendant plus de trente ans, j'ai vécu au rythme des performances de mon club avec le club central de Bandol des supporters de l'OM. Autant dire que le club de supporters est pour nous une seconde famille. On vit à 100 % pour notre club, le tout dans un contexte convivial, à tel point que très souvent les réveillons de Nouvel An se font entre supporters », explique Thierry Castiglione. En décidant de créer un club de ce style dans la cité thermale, le patron du bar thermal a eu du flair puisque les Vittellois sont nombreux à vibrer pour le seul club français vainqueur d'un coupe d'Europe. Pour preuve, en deux journées, à peine, ils étaient déjà 23 à avoir adhéré au club !