« Le couteau entre les dents »
Cahin-caha, Cédric Lecluse est donc parvenu à recoudre les fils de son histoire avec une ASNL désormais bien mal en point, engagé sur le même bateau du maintien, avec les écueils de la relégation qui menacent en permanence. Le retour est programmé demain après-midi, côté droit de la charnière centrale, aux côtés de Patrick Moreau. « A Caen, Pablo (Correa) m'a expliqué la façon dont il compte nous voir évoluer derrière. A quatre, à plat, même si le système est susceptible d'évoluer selon les circonstances, à cinq ou trois. Je sais m'adapter ». Une vertu nécessaire compte tenu du contexte. Lecluse a quitté un groupe expérimenté autour des Moracchini et autres Hognon, pour se retrouver propulsé cadre à la tête d'un peloton juvénile. « Le groupe est hyper-rajeuni. Et s'il manque d'expérience sur le terrain, il dispose aussi d'une grosse marge de progression ». Courte mais forte, la parenthèse chinoise refermée le discours du stoppeur n'a lui, pas changé d'un poil. L'urgence, la pression du danger, Cédric Lecluse, c'est un refrain presque connu à l'ASNL. La seule différence, c'est qu'elle a cette fois franchi un cap dans la gravité. « On s'apprête à ne plus disputer que des matches de coupe jusqu'à la fin de saison. On n'a plus le temps de dire : oui, mais il reste tant de matches... Sinon, c'est fini. Il faut y aller avec le couteau entre les dents ».   Antoine PETRY      NANCY. - Au brin de lassitude qu'il laisse échapper à l'évocation de cet épisode de sa vie, on devine sans peine que Cédric Lecluse, si c'était en son pouvoir, aimerait revenir en arrière, gommer les six derniers mois de l'année 2002 et faire comme si tout ça n'avait été, finalement, qu'un mauvais cauchemar. Mais la vie, on le sait, oblige à vivre avec le poids de ses erreurs, et la décision de quitter l'AS Nancy-Lorraine pour tenter l'aventure des Cosco Shanghaï continue d'être ressentie comme telle par le défenseur. Lucrative sur le plan financier, l'expérience s'est révélée désastreuse sur un plan personnel et familial. Aujourd'hui, près de deux mois après son retour, après qu'il soit parvenu à rompre son contrat avec le club chinois, Cédric Lecluse avoue ne pas avoir encore le recul qui lui permet de parler de cet épisode à froid, sans contenir les regrets. « C'était une erreur, une grosse erreur » reconnaît-il sans détour. « Ce n'était qu'une parenthèse dans ma carrière, mais elle a laissé des traces, et nous a tous marqués mentalement. Aujourd'hui, j'essaie d'oublier ». Pas étonnant de le voir, aujourd'hui, citer l'épisode de son entrée sur le terrain de Shanghaï, pour son premier match en Chine, comme l'image forte de son séjour, avec la pollution, et la chaleur du pays. « Pour la première fois, j'ai vraiment réalisé que j'étais parti de Nancy. Qu'une page était tournée » Confronté au choc des univers, à la révolution des cultures et à la solitude sans transition avec le cocon d'un passé proche, il a touché du doigt le poids des racines, celui qu'on noue au fil des jours sans s'en apercevoir, la qualité d'un quotidien dont on ne soupçonne pas la valeur avant de l'avoir quitté. « Aujourd'hui, ça m'énerve même de reparler de la Chine. Ce serait trop long à expliquer. Et puis, je relativise beaucoup plus qu'avant ». L'épisode des analyses sanguines, après les craintes de dopage à son insu, s'est chargé, au moins, de ne pas compliquer les retrouvailles. « Mais je n'étais pas inquiet » assure-t-il.     SAMEDI FOOTBALL Coupe de Lorraine (18 h) : Epinal (DH) - Hadol (PHR)    BASKET-BALL Pro B : Rueil - ASGE Nationale 2 (M) (20 h) : Mirecourt - Gif/Essonne Nationale 3 (M) (20 h) : Gérardmer - Dechy Hainaut - St-Dié Excellence (M) (20 h 30) : Remiremont - Behren Ste-Marie-aux-Chênes - Chavelot St-Nicolas-en-forêt - ASGE (B) Promotion excellence (20 h 30) : Thaon - SLUC Nancy (C) Charny - Vittel Saint-Dié (B) - Rodemack Le Val-d'Ajol - Vandoeuvre PSV Ludres - Corcieux Excellence (F) (20 h 30) : Granges - Uckange   VOLLEY-BALL Régionale 1 (M) (20 h 30) : SAS (B) - Sarralbe Régionale 1 (F) (20 h 30) : Saint-Dié - Vandoeuvre-Nancy (B) CAME - Remiremont   HANDBALL Pré-nationale (M) : Bousse - PTT Epinal Pré-nationale (F) : Pays de Sierck - Saint-Dié Bar-le-Duc - PTT Epinal Excellence (F) (21 h) : Rambervillers - PTT Nancy-Vand (3)