Du côté des commissions
Avant de donner la parole aux responsables des différentes commissions, M. Antonot a remercié toutes les personnes qui contribuent à ce qu'est le Comice de Rambervillers, la municipalité et les services techniques. Commissions développement : Bertrand Choley a présenté les différents stages proposés (déroulage de paille, fécondation et fertilité du troupeau, vente directe de la production, transmission de son exploitation... ) aux agriculteurs pour l'année écoulée et ceux futurs pour 2003. En ce qui concerne le projet d'abattoir, les administrateurs s'affairent au montage pour qu'il soit concrétisé fin 2004. C'est une chance pour les agriculteurs qui s'y engagent mais si il n'y a pas assez d'engagement, il n'y aura pas d'abattoir. Tant pis pour ceux qui s'isncriraient trop tard ! Commissions élevage : Jean-Louis Lacroix a établi le compte-rendu des différents concours : 18 élevages, certains hors département, pour une cinquantaine d'animaux exposés et hors-concours. Le petit élevage et la présentation de chevaux ont été appréciés. D'année en année, la mobilisation des éleveurs est de plus en plus difficile. C'est pourtant un moyen de donner une bonne image au public. En projet pour le prochain comice du 7 septembre 2003, un concours pur race mouton et en 2004, un concours départementale prim'holstein. Commission foire commerciale : André Brust a souligné les difficultés dues parfois au retard de dernières minutes des inscriptions. Cependant, grâce à l'étendu de la place, les difficultés ont pu être surmontées. Commission des fêtes : Jean Martin a présenté les comptes des soirées, des repas organisés au comice et précisé que le repas dansant du 25 janvier prochain était déjà totalement réservé. En ce qui concerne les repas servis au comice agricole, il est précisé qu'à partir de cette année, les repas seront servis par les seuls membres du comité. Commission féminine : Germaine Choux a fait un compte-rendu du voyage d'un son et lumière à Verdun et envisage pour 2003 la visite d'un autre son et lumière intitulé « D'un jour à l'autre, la campagne se rencontre ». Thierry Prévost a parlé de la vente des calendriers. Pour la petite histoire, 1.200 calendriers avaient été commandés, 1.100 étaient vendus dès le premier jour. A l'heure actuelle 2.000 sont vendus. Cette opération de la commission publicité remporte un réel succès. Jean-Marie André a présenté le prochain voyage organisé en Sardaigne à partir du 26 avril. A ce jour seulement 20 inscriptions sont prises, il en manque un vingtaine pour le départ. Chantal Carlier, secrétaire de l'association Trait de Mémoire a demandé la possibilité de remise du prix littéraire Pol-Ramber, le jour du Comice Agricole. Une réponse sera donnée ultérieurement. Après avoir donné la parole aux invités présents, l'assemblée s'est terminée par un repas à la Ferme des Hetz.   C'est en souhaitant, au nom du comité et en son nom, une bonne année 2003 aux personnes présentes que François Antonot, président du Comice agricole, a ouvert l'assemblée générale de celui-ci, en présence de Martine Gimmillaro, conseillère générale, Christian Muller, adjoint et de Bernard Sion représentant Daniel Gremillet pour la chambre d'agriculture. François Antonot a présenté un rapport moral : « L'année 2002, météorologiquement parlant, est un bon cru. De la pluie, du soleil quand il le fallait : les récoltes engrangées sont de qualité et en bonne quantité. En revanche, côté prix de vente, c'est plutôt à la baisse. L'année 2001 avait été celle des propagations des contrats territoriaux d'exploitation. En 2002, c'est l'arrêt brutal des ces contrats qu'environ 700 agriculteurs avaient signé, tout comme les dispositifs de mise aux normes des bâtiments d'élevage. Déjà, des contrats agricoles durables vont les remplacer, mais ceux-ci sont moins intéressants. Si l'on pouvait vivre un peu plus de la vente de nos produits et être moins dépendants des subventions, on ne s'en porterait pas plus mal ». Le Comice n'a pas démérité autant par sa foire commerciale que par les deux concours bovins, le régional blonde d'Aquitaine et le concours de la Petite Région holstein. Le Comice occupe maintenant avec la société avicole vosgienne, un bâtiment et demi au quartier Richard. Pour 2003, le Comice devrait signer l'acte de vente avec la municipalité du bâtiment de la rue des Frères-Bonlarron. Deux événements particuliers sont à saluer, le concours d'affiches, réalisé par les enfants d'une école, où l'aide de Fernand Grosjean, président de l'association « Trait de mémoire » a été appréciée et bien sûr, le calendrier des éleveurs, qui était une idée de la commission publicité.