Objectifs 2003
Un renforcement de l'activité éducation est envisagé avec notamment la poursuite de la formation et du recrutement des éducateurs. Actuellement, le club est encadré par 8 moniteurs. La création d'une école de chiots dès l'âge de 2 mois est prévue : « Il s'agit d'une méthode naturelle basée plus sur l'éducation que le dressage. » Les conditions d'accueil et de travail sont améliorées. Des participations aux épreuves locales, régionales, nationales et internationales sont également envisagées. Deux concours seront organisés sur Pont-à-Mousson le 20 avril et le 27 juillet. Un projet, « Le chien dans la ville », en partenariat avec la municipalité, sera mis en place avec un test grandeur nature sur le thème de l'éducation sociale du chien. Le comité se présente ainsi. Présidente : Françoise François ; vice-présidente : Alexandrine Huitorel ; secrétaire : Josée Brice ; secrétaire-adjoint : François Gorius ; trésorier : Liliane Klein ; adjointe : Catherine Gardeux. Si vous désirez offrir un moment de détente à votre chien, contacter Françoise François au 06.14.65.85.28.   La dernière assemblée générale du club canin qui se tenait dimanche à la salle des sports a permis à la présidente Françoise François de brosser un bilan plutôt positif de l'association. On relève ainsi une progression régulière dans les adhésions, 115 à ce jour, des tests d'éducation 1er degré réussis pour 23 chiens, la participation en Agility de plusieurs animaux en concours nationaux, régionaux, ainsi qu'un grand prix de France. Onze chiens ont participé en obéissance au championnat de Lorraine, au championnat de France à Douai et au championnat du Monde à Amsterdam. Le concours organisé sur le terrain du Pâquis le 28 juillet a été un succès, malgré quelques soucis d'organisation. Le service des sports a récompensé 3 champions : Frédéric Benucci et son chien Ninto en obéissance, François Gorius avec Llyod en Agility et Emilie Zingerlé et Montana en Agility. A noter que la section « Ring » a été dissoute Comme le soulignait Françoise François, il y a encore quelques problèmes à résoudre, notamment le local délabré : « A quand la construction d'un vrai local ? ». Le terrain d'agility est quant à lui souvent impraticable : « Il faudrait le stabiliser ou le drainer, peut-être le remettre en herbe ». La prise en charge par la mairie de l'éclairage est également souhaitée par le club. Henry Lemoine, présent à cette assemblée, a donné quelques pistes à la présidente. Il y aurait dans un avenir proche un réaménagement des terrains, à plus long terme, M. Martin, adjoint aux sports, prévoit un projet de réaménagement total de la zone du Pâquis qui concernerait toutes les associations sportives déjà présentes.