Nourrir les oiseaux l'hiver
Plus de 250 oiseaux peuvent venir picorer tous les jours.  L'hiver est là. Avec lui, le froid et la neige rendent la vie difficile à tous les habitants du jardin, notamment les oiseaux sédentaires. C'est le moment ou jamais de les aider, et de les observer. Car avec un poste de nourriture bien installé, on peut espérer recevoir 200 à 250 convives par jour ! Mieux encore : si la carte des menus est suffisamment variée, et pour peu que votre poste soit placé dans une zone riche en jardins, jusqu'à 25 espèces différentes peuvent fréquenter plus ou moins régulièrement votre restaurant... « Quand arrive la mauvaise saison, les oiseaux migrateurs sont déjà loin tout là-bas vers le sud. Ces insectivores, privés de nourriture, n'ont pu faire autrement que de partir. Tous les autres oiseaux, omnivores et granivores restent dans nos régions en hiver, rejoints également par de nombreux compagnons plus nordiques. Pour eux, plus question de faire les difficile ; ils prennent tout ce qui leur tombe sous le bec, graines, miettes, baies. Pour cela, ils surmontent leurs craintes et n'hésitent pas à s'approcher de nos maisons, c'est le moment de les aider ». Pour être sûr de faire plaisir à tous ceux qui sont restés, il faut varier au maximum la nourriture : « Des mélanges de graines, des fruits ; ils adorent les vieilles pommes ; de la graisse ; rien en tout cas qui soit salé, et puis de l'eau, bien sûr sans alcool ; il faut penser aussi à les protéger des chats en installant les mangeoires hors de leur portée ; il faut aussi veiller à ce que tous puissent se restaurer convenablement sans que ce soit toujours les mêmes qui profitent de votre générosité ; pour éviter ces bagarres, il faut diversifier les postes de nourrissage ». Et sachez le : « L'étourneau est capable de manger pratiquement tout ce qu'il trouve ; le geai des chênes aime les glands, les baies, les fruits ; la grive draine a une prédilection pour les pommes ; le merle aime la graisse, la mésange bleue raffole les cacahuètes non salées qu'elle adore décortiquer ; la mésange charbonnière ne dédaigne pas la viande et les déchets de cuisine ; la mésange à longue queue aime le fromage râpé ; le pinson des arbres adore les faines ; le rouge gorge se délecte de baies et le verdier d'Europe adore les graines de tournesol... ». La demi-noix de coco « qui fera le plus grand bonheur des mésanges acrobates ; pas besoin de bricolage compliqué, sauf peut être pour la couper en deux ; reste ensuite à la suspendre ». La boîte à camembert « distributrice de graines ; simple fond en bois rempli de grosses graines, recouvert d'un grillage fin suspendu à un arbre ».   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél/fax. 03.29.80.47.76. Messe : à 8 h 30 à la chapelle. Foyer des jeunes : à la résidence Vauban de 13 h 30 à 17 h 30. Lieu d'accueil parents enfants : de 13 h 30 à 17 h 30 à la résidence Vauban, entrée C.