Un vrai plan de développement
Depuis les choses sont à peu près rentrées dans l'ordre même si le premier train était passé. « Les modifications du printemps nous ont mis en retard. D'un mois à peu près. Il y eut les turbulences politiques, Fabrice Guy n'a été détaché qu'en octobre. Moi même j'ai dû me résoudre à prendre directement en charge l'équipe de saut spécial. Dans l'urgence mais je sais que ce n'est pas l'idéal. D'ailleurs je ne repartirais pas comme ça l'an prochain... ». En guise d'explication Eric explore sans plus de conviction que cela quelques vagues excuses. Il sait, parce qu'il est là depuis 89, que le mal est plus profond. « Il faudrait un vrai plan du développement du saut en France. Qui passe par les régions et les infrastructures... » Mais pour cela il faudrait que le saut soit reconnu donc qu'il obtienne des résultats... Le cercle infernal. Le malaise loge là, dans cette impatience que les hommes oiseaux vivent si mal tout là près de leurs étoiles. Eric rêve de stabilité. « Tous les deux ans ça change, pour la confiance c'est raté... » Alors il n'a pas le choix, il a formé un commando, comme au bon vieux temps des combinards d'Albertville, pour tenter encore une fois de faire valoir la loi des exceptions, En attendant mieux.   Christian FRICHET      NANCY. _ Eric Lazzaroni a enfilé son costume de papa poule et posé dessus un gilet pare-balles. A la tête de son équipe miniature, à l'écart des festivités de la Tournée des Quatre Tremplins, à l'ombre des grandes armadas, il veille à la protection de ce qui reste de français dans cet univers austro-prussien. Les temps sont durs, très durs même. Eric le sait, il serre la garde, il serre les poings. « Je suis l'élément qui focalise la grogne... », sans se sentir à proprement menacé, le patron du saut tricolore n'ignore rien du mécontentement ambiant. Ses ouailles ont disparu du haut de l'affiche. Un signe qui en dira plus long que tout le reste : Nicolas Dessum, numéro un national permanent depuis de nombreux hivers, n'a pas passé son Jour de l'An, pour la première fois depuis dix ans, à « faire prosit » dans les « Winstub » de Garmish-Partenkirchen. Lui et ses suivants étaient partis se refaire une santé en Coupe Continentale, la seconde division. « On nous l'a d'ailleurs reproché mais il faut savoir ce que l'on veut... », Eric Lazzaroni se veut plus vigilant que jamais. Il sait pertinemment que si son équipe doit aller mieux, c'est par la tête que viendra l'amélioration. Le saut est cérébral et pour retrouver cette sérénité si fuyante, Eric Lazzaroni pose son diagnostic et ses remèdes : « Il faut absolument retrouver de la cohésion pour redécouvrir la sérénité indispensable... » Et précisément à cette heure, alors que l'on sautera de nouveau à Liberec cette tranquillité d'esprit fait cruellement défaut. « Il faut que je retrouve un groupe, une osmose... » Allusion pas du tout voilée à ce début de saison chaotique où chacun en a fait un peu qu'à sa tête. Remi Santiago, un des plus sûrs espoirs, est même parti rejoindre Franck Koch, le coach qui venait de faire ses valises... Ambiance.