Différents métiers
A l'origine, en 1945, l'association avait pour objectif d'aider les familles. Et celle qu'on appelle aujourd'hui la technicienne de l'intervention sociale et familiale (ancienne travailleuse familiale) remplit encore cette tâche en remplaçant une maman défaillante dans tous ses rôles, y compris éducatifs. Mais c'est à l'auxiliaire de vie sociale que l'on fait de plus en plus appel. Elle apporte son aide aux personnes âgées ou handicapées dans les actes essentiels de la vie. Son rôle d'écoute et sa fonction relationnelle sont essentielles et Marie-Odile Renaud l'a bien compris. « J'interviens six jours sur sept dans huit familles et j'ai une formation un après-midi par mois. » « En milieu rural, nos services sont incontournables, souligne M. Bonnet, président de l'ADMR Levier. Avec l'allongement de la vie, il y a de plus en plus de personnes âgées dont il faut s'occuper. Quand c'est possible, il est important qu'elles restent dans le milieu où elles ont leurs repères. La formule permet aussi de créer des emplois, d'où l'importance de l'APA (allocation personnalisée à l'autonomie). » Pour l'ensemble du Doubs, l'association s'occupe de quelque 200 personnes âgées de plus de 85 ans dont 4 centenaires. Depuis 1987, les plus vulnérables font l'objet d'une télé-assistance qui déclenche les secours dès que son possesseur appuie sur un bouton. En 1990, des livraisons de repas ont été organisées. Sans parler des services infirmiers assurés à domicile ou dans des centres de soins. D'autres prestations viennent compléter le service de maintien à domicile comme la garde de jour et de nuit, le bricolage, le jardinage, les grands rangements dans la maison... Les services qui ne sont pas pris en charge par une allocation spécifique sont déductibles à hauteur de 50 % des impôts. « On a fêté les 50 ans de notre association, conclut M. Bonnet, mais elle a su s'adapter à la vie et s'améliorer avec le temps ! »   Annette VIAL      « Je suis convaincue par ce que je fais. J'aime ce travail. On donne certes mais on reçoit énormément des autres ! » Depuis près de dix ans, Marie-Odile Renaud est auxiliaire de vie, celle que l'on appelait jadis l'aide ménagère. Indispensable aux gens dont elle s'occupe, elle fait les courses, le ménage, les repas, le repassage et surtout, elle dorlote ceux dont elle a la charge. « Tous ces travaux, souligne-t-elle, c'est un prétexte pour être avec eux, bavarder, leur tenir compagnie... Il m'arrive aussi de faire une mise en plis à une grand-mère ou de lui passer de la crème sur les jambes. » Et le dialogue est constant. Marie-Odile exerce son métier dans le cadre de l'ADMR (Aide à domicile en milieu rural) une énorme fédération qui regroupe 31 associations locales réparties sur 354 communes du Doubs. Le siège de la fédération, situé à Valdahon, regroupe 23 salariés. Dans notre département, l'ADMR, c'est aussi plus de 500 bénévoles actifs, plus de 3.000 personnes aidées et 600 intervenants professionnels à domicile.