« On est mal partis »
Les caprices de la météo tant redoutés apportaient ce handicap que craignait le camp Citroën. « Je ne sais pas comment je peux rester sur la route. Par moments, il n'y a aucune adhérence », se plaignait le Français. Avec la couche de neige, les clous n'accrochent pas la glace à certains endroits, à d'autres si ». « On est mal partis », constatait amer, Guy Fréquelin, directeur de Citroën Sport. Loeb, Carlos Sainz et Colin McRae écartés des premières places, Marcus Grönholm et Peugeot confirmaient leurs titres de rois de la glisse, d'étoiles des neiges. Et face à la domination du Finlandais, de la marque au Lion, seul Tommi Mäkinen (Subaru Impreza) pouvait limiter l'écart, s'immiscer au milieu de la meute de 206, le jeune protégé de Grönholm, Juuso Pykaslisto justifiant la confiance de son mentor. Le jeune Finlandais se hissait en effet au niveau des voitures d'usine avec sa 206 version client (2000). Hier soir, toutefois, le champion du monde en titre avait dû attendre un long moment avant de se voir attribuer la première place acquise de haute lutte sur les routes des environs de Hagfors, au nord de Karlstad. Un accident du Belge François Duval (Ford Focus) avait jeté la pagaille sur l'épreuve suédoise et retardé la diffusion du classement. Aujourd'hui, Marcus Grönholm, Mäkinen et le clan des 206 vont poursuivre leur lutte pour la victoire. Un objectif abandonné hier, dès les premières heures, par Citroën. Classement à l'issue de la première journée : 1. Grönholm-Rautiainen (Fin, Peugeot 206 WRC), 48'54''. 2. Mäkinen-Lindström (Fin, Subaru Impreza WRC), à 27''. 3. Burns-Reid (GB, Peugeot 206 WRC), à 30''8. 4. Rovanperä-Pietilainen (Fin, Peugeot 206 WRC), à 36''. 5. Pykalisto-Mertsalmi (Fin, Peugeot 206 WRC), à 59''3. 6. Gardemeister-Lukander (Fin, Skoda Octavia WRC), à 1'03''. 7. Märtin-Park (Est-GB, Ford Focus WRC), à 1'05''. 8. Solberg-Mills (Nor-GB, Subaru Impreza WRC), à 1'09''. 9. Loix-Smeets (Bel, Hyundaï Accent WRC), à 1'09''. 10. Tuohino-Aho (Fin/, Ford Focus WRC), à 1'09'' (... ) 18. Loeb-Elena (Fra, Citroën Xsara WRC), à 1'58''.   KARLSTAD. _ Marcus Grönholm (Peugeot 206) occupait la tête du rallye de Suède, deuxième épreuve du Championnat du monde, à l'issue de la première journée, hier à Karlstad. Le Finlandais, qui devançait son compatriote Tommi Mäkinen (Subaru Impreza) et trois autres 206 Peugeot, celles du Britannique Richard Burns et de deux autres Finlandais, Harri Rovanperä et Juuso Pykalisto, n'avait laissé que des miettes à ses adversaires. Tout au plus une première spéciale à Sébastien Loeb (Citroën Xsara), la seule dans laquelle le Français avait pu tirer son épingle du jeu et une dernière (ES6, 1,8 km) pour quelques dixièmes à Burns. Aux premières heures de la matinée, pour le départ de l'ES1, les conditions étaient idéales, les mêmes pour tous. « J'ai failli caler et ça m'a déconcentré, empêché d'être dans le rythme », s'excusait alors Grönholm (3e temps). Ensuite, le radoucissement des températures (- 8 degrés contre - 20 la veille) et de petites chutes de neige devaient jouer un mauvais tour à Loeb et aux Citroën Xsara, reines du Monte-Carlo, « ouvreuses » en Suède.