Un journée de vache
Une animatrice de l'Union laitière meusienne (ULM) est venue leur expliquer en images la journée d'une vache : repos, toilette, traite, repas, regard sanitaire et on recommence. A part la traite, la journée d'une vache est semblable à celle des humains. Les enfants ont pu découvrir ou redécouvrir tout ce que l'on pouvait faire avec du lait : « de la crème, du beurre, du fromage, des yaourts, des crêpes. » « Des crêpes ? » « Oui, ma maman a fait des crêpes dimanche avec du lait et samedi à l'école aussi. » « Dans le lait, il y a du calcium, c'est bon pour les os », ajoute Victor (qui se souvient des conseils de ses parents et médecins après ses récentes fractures au bras). Ils ont pu découvrir également qu'en remuant de la crème, on obtient du beurre. La visite s'est achevée avec la dégustation d'un chocolat chaud, avec bien sûr du lait de la ferme et du gâteau confectionné par la maîtresse de maison, ceci après un petit bain de défoulement... dans la paille ! L'étude de cette matinée pédagogique se prolongera en classe par des ateliers et travaux avec le corps enseignant.   Les enfants de la classe maternelle de Pierrefitte ont visité la ferme de la famille Jeannot. La rencontre avec les vaches, taureaux et veaux a été très instructive pour les enfants, surprenante pour certains, malodorante pour quelques-uns et attirante pour les autres. La visite de la salle de traite était très attrayante avec tous les « tire-mamelles » et la corde pour ouvrir la porte. Les questions ne manquaient pas : « Pourquoi les taureaux n'ont pas de cornes ? » « Les cornes sont coupées pour ne pas qu'ils se fassent mal ou qu'ils blessent les fermiers. » Lors de la visite de la laiterie, beaucoup de questions encore, jetant un œil dans le tank à lait : « Mais non, c'est pas du fuel, c'est du lait et il y en a beaucoup. » « Pourquoi les vaches mangent du fumier ? » « Ce n'est pas du fumier, c'est de l'ensilage, c'est fait avec du maïs. » « Et c'est bon le maïs ? » « Oui, moi j'en mange, mais pas comme cela, en grains ou en épis. »     Le carrefour des « Voyageurs » est signalé comme « un point noir ».   Situé à la sortie Nord de Commercy, sur la D964, ce carrefour tout neuf est une création. Depuis sa mise en service, afin d'assurer la jonction entre trois axes routiers, des usagers constatent de sérieux problèmes pratiques et de sécurité sur trois sens de circulation, tant pour les piétons que pour les conducteurs de véhicules, ou les deux à la fois. Si la direction gare Commercy-Lérouville semble donner satisfaction à l'ensemble des usagers, il n'en est pas de même pour les trois autres : Lérouville-avenue des Forges, Lérouville-gare de Commercy et avenue des Forges-Lérouville. Terminé en janvier, baptisé « Les Voyageurs », en raison des personnages réalisés par Milutin Mratinkovic, dans l'attente de son inauguration le 14 février, ce carrefour est déjà signalé comme « point noir » de la circulation dans la cité par une grande partie des riverains et usagers. En effet, si les voies Lérouville-avenue des Forges et avenue des Forges-Lérouville font chacune 3,20 m de large, la voie centrale Lérouville-gare de Commercy ne mesure que 2 m, voire 1,70 m à son extrémité. Il en résulte que les passages très fréquents des ensembles routiers à deux ou trois ponts ont des roues arrière qui empruntent régulièrement massifs de fleurs et trottoirs, à la grande stupeur des piétons. Pour venir vers la gare, les automobilistes en attente de priorité sont effrayés par la peur d'être pris en « sandwich » entre deux camions qui circulent en sens inverse sur la voie Lérouville-avenue des Forges et ne doivent bien souvent leur salut qu'à la faculté d'anticipation des chauffeurs de poids lourds. Que les septiques empruntent ce carrefour sur ses différents axes et à différentes heures de la journée afin qu'un accord de solution rapide permette d'éviter l'irréparable...