« Retrouver une dignité »
- Les Restos ont encore besoin de la mobilisation des artistes ? - Notre travail est une goutte d'eau par rapport à celui des bénévoles, au travail de fond de l'association toute l'année, dans le fait de donner à manger à ceux qui n'en ont pas et de les aider à se réinsérer, à se retrouver une vie, une dignité. On n'est que l'emballage-cadeau d'un travail qui se fait toute l'année, accompli avec brio par l'équipe et les bénévoles des Restos, sans eux les Restos n'existeraient pas. Ils font un travail magnifique, nous on apporte une note de gaieté dans un univers pas très rose. - Dans votre métier comme dans la vie, vous essayez d'apporter un peu de sourire aux gens ? - Même dans les moments graves, et en ce moment c'est une période qui ne s'annonce pas brillante avec cette guerre qui plane au-dessus de nous, même si tout le monde est contre à part quelques dirigeants, les gens ont besoin d'autre chose, c'est bien de continuer à avoir cette dérision de la vie, d'apporter cette légèreté. Propos recueillis par Patrick TARDIT    Pour adresser un don : Restaurants du Coeur 75515 Paris Cedex 15.   Mimie Mathy sera à Nancy dans « J'adore papoter avec vous », le samedi 19 avril Salle Poirel. Réservations : Label LN au 03.83.35.78.90.    TF1 consacre toute cette soirée de vendredi aux « Enfoirés », avec un débat à 23H30 pour évoquer l'action de l'association et l'utilisation des dons, et auparavant « La Foire aux Enfoirés » à 20H50 (retransmission en simultané sur RTL2), un spectacle enregistré à Lille dont le CD sera en vente dès demain. Sur scène, on retrouvera toute la bande habituelle d'artistes, chanteurs, comédiens, sportifs, comiques... menés par Jean-Jacques Goldman : Alain Souchon, Francis Cabrel, Patrick Bruel, Garou, Patricia Kaas, Muriel Robin, Pierre Palmade... et Mimie Mathy, entre un tournage de « Joséphine » et la tournée de son spectacle, « J'adore papoter avec vous ». Papotage avec Mimie. - Pourquoi êtes-vous une fidèle des Restos du Coeur ? - Déjà parce que c'est une bonne cause, et ensuite parce que c'est un plaisir monstrueux. C'est une fête entre nous qui en plus apporte aux autres. Donc c'est très bien. Quand on a la chance que ça marche et que ça se passe bien dans nos vies à tous, qui sommes sur scène au moment des Enfoirés, c'est un plus, c'est une petite pierre sur le chemin mais qui fait avancer vers une humanité plus tendre et moins lugubre. Chacun à notre façon, on est une pierre dans l'édifice du mieux-être.