Les résultats
Vuilloz (15-1) Thierville bat Riss (15-2) Verdun 4-6, 6-3, 7-6 ; Watrin (15-2) Verdun bat Bal (30) Thierville 6-2, 6-1 ; Grillot (15-3) Verdun bat Crocq (30) Thierville 6-2, 6-2. Double : Riss-Watrin battent Vuilloz-Crocq 7-5, 6-4.   VERDUN. _ Le TC Verdun n'a pas raté son entrée en coupe Albert Schmitt. L'équipe I Messieurs opposée à celle de l'US Thierville a remporté la décision finale sur le score de 3-1. La palme de cette rencontre est à porter au crédit du Verdunois Olivier Riss qui, à court de compétition a réalisé une excellente partie contre le solide et expérimenté Thiervillois Vuilloz. Remportant le premier set, Olivier Riss s'inclina au second et ne perdit son match qu'après une dernière manche très disputée.    Carnet de deuil. Nous avons appris le décès de Claude Bruno, père du champion de moto-cross Jean-Jacques Bruno, qui portait les couleurs du Moselle Moto-Club dans les années 80. « Casimir », comme il était surnommé dans les paddocks, a longtemps accompagné son fils tout au long de sa carrière en championnat de France et en championnat du monde 500 cc. Claude Bruno s'impliqua également beaucoup dans les carrières de ses petits-enfants Christian Limbour et Johnny Aubert. Ses obsèques ont lieu aujourd'hui à 14 h 30 à Aibe dans le département du Nord. Toutes nos condoléances.     HONNEUR Blénod Départs : Gourdet (attaquant, Thionville), Grotzki (attaquant, Devants-les-Ponts). Arrivées : Defausse (attaquant, Bar-le-Duc), El Abassi (milieu, Saint-Dié). Epinal Arrivée : A. Touihry (attaquant, Thaon). Algrange Arrivée : Benachour (milieu, Luxembourg). Thionville Départs : Carrara (défenseur, arrêt), Inci (défenseur, Forbach), Martinez (défenseur, Forbach). Arrivée : Gourdet (attaquant, Blénod). Jarville Arrivée : Engel (milieu, Dijon). Saint-Avold Arrivées : Brnovic (milieu, Metz), Larbi (milieu, Cannes). ASNL (3) Arrivée : M. Ouaddou (défenseur, Jarville). Saint-Dié Départs : El Abassi (milieu, Blénod), Madi (attaquant, La Charité-sur-Loire). Arrivées : Caldieri (attaquant, Sainte-Marguerite), Alimli (milieu, Obernai). Yutz Arrivée : Ihout (milieu, Moulins-les-Metz). Vandœuvre Arrivée : Pannier (milieu, ASNL). Montbronn Arrivée : Chalon (milieu, Etting). Toul-Croix-de-Metz, Magny et Verdun-Belleville Aucun mouvement.   HONNEUR REGIONAL Bar-le-Duc Départ : Defausse (attaquant, Blénod). Arrivée : Papazoglou (milieu, Revigny-sur-Ornain). Custines Départ : Benharrat (attaquant, Frouard-Pompey). Arrivée : Rollet (milieu, Neuves-Maisons). Ludres Arrivées : Ozekinci (milieu, Neuves-Maisons), Motowski (milieu). Blainville, Villers-les-Nancy et Champigneulles Aucun mouvement.   NANCY. _ Le mercato régional s'est achevé ce 31 décembre. Les clubs, pour se renforcer en cette période hors mutation, avaient deux solutions : faire signer un ou plusieurs joueur (s) en provenance d'un club éloigné de plus de 50 kilomètres (changement de résidence) ou, en cas de distance inférieure, faire signer un - unique - joueur comme '' joker ''. Si certains clubs n'ont pas enregistré le moindre mouvement, si d'autres avaient déjà pris des renforts depuis plusieurs semaines (Jarville avec Michel Engel, Thionville avec Eddy Gourdet), les derniers jours de décembre ont vu plusieurs mouvements. Ainsi Blénod, qui a laissé filer André Grotzki (à Devants-les-Ponts, DHR), s'est renforcé avec Nicolas Defausse, le buteur de Bar-le-Duc (10 pions cette saison). « C'est un travailleur sur le flanc gauche, à un endroit où je n'avais personne », confie Titi Dorget qui, par ailleurs, a enregistré le retour de Mohamed El Abassi. A noter également l'arrivée à Saint-Avold de Drago Brnovic, Yougoslave de 39 ans, ex-pro au FC Metz, celle de Malik Benachour à Algrange et les départs de plusieurs joueurs à Thionville.