Noms à frémir
Pour 2003, les organisateurs ont joué la carte de la nouveauté, tout en maintenant des valeurs sûres comme Bernard Van Damne, qui sera ce soir là opposé au Russe Igor Bolchoy. Dans ce monde où le sport côtoie de près le grand spectacle, les surnoms font partie des curriculums. Yvan Bosco sera « le pirate des rings », Bad Mask « le guerrier du futur », Marc Mercier « le gentleman » pour ces dames, bien présentes. Mickaël Kovac « le fougueux autrichien », Eric Schultz « le battant et playboy germanique », cybernic machine « le virus du catch », et... le catch ne serait pas ce qu'il est sans elles, Divine Isabella et Diabolica. Parmi les invités, est annoncée la présence de Chris Agius, présentateur de l'émission « puissance catch » diffusée sur RTL 9 le jeudi soir. Avec la pérennité de ce gala de catch, Thaon-les-Vosges renoue aussi avec son passé. Il y a plus de trente ans, Lino Ventura catchait pour l'avant-dernière fois de sa carrière, Al Cabrol, Félix Mickey, le Petit Prince sont autant de noms célèbres d'alors toujours gravés dans la mémoires des anciens de la localité. Viendront désormais s'y ajouter les gloires d'aujourd'hui, de retour sur le ring thaonnais.   Pascal MORIN     Renseignements et réservations au 03.29.39.19.88.    Si la Rotonde de Thaon-les-Vosges n'est pas encore le « point culturel de la Lorraine du sud » qu'elle a l'ambition de devenir, elle est sans aucun doute le point de convergence de tous les amateurs de catch, une fois par an. A l'instar des trois éditions précédentes, plus de mille personnes sont attendues samedi. L'association des commerçants et artisans de la localité (ACATE) aidée par les sportifs ont fait de la Rotonde le « temple du catch » du grand Est. La configuration des lieux s'y prête car lors de cette soirée, le spectacle est partout. Côté lutteurs bien sûr, qui ne dédaignent pas d'ailleurs porter les combats au-delà des cordes. Côté public aussi...     Les salariés ont poursuivi leur mouvement hier à Raon-L'Etape, mais le vote des agents est majoritaire pour une reprise du travail ce matin.   Les salariés de la Société Transcom (centre d'appels téléphoniques) installée depuis trois ans sur le Parc d'Activités Raonnais, ont poursuivi leur mouvement de grève commencé ce lundi, les responables syndicaux évaluent à 50 % le matin et autant l'après-midi des agents ayant débrayé. Ils ont reçu également le soutien de leurs collègues du centre de Vélizy qui auraient débrayé deux heures de temps et ceux de Tulle en grève depuis ce mardi après-midi. Les trois syndicats, CFDT, CGT et FO ont co-signé une letttre adressée à la Direction Nationale en la personne de Philippe Gregson (qui a été le directeur du centre d'appel raonnais à sa création). Dans cette lettre les représentants syndicaux demandent que les négociations salariales annuelles soient réouvertes en tenant compte des revendications exposées ce lundi. Sandra Blaise pour la CGT de préciser : « Nous sommes toujours en désaccord en particulier avec la prime sur l'objectif mensuel avec son étalement de 100 € à 200 € selon les grades d'agent à Team leader en passant par lead. La direction a certes évolué en acceptant que la prime soit moitié collective et moitié individuelle (à la place de collective en totalité) ». Les représentants syndicaux ont réuni les personnels afin de définir la marche à suivre, en majorité les agents ont voté pour la reprise du travail ce mercredi matin en attendant de connaître la réponse de la direction générale et d'envisager une suite à donner au conflit.