Supplément au menu !
Bousnina avait rapidement ouvert le score pour les Loyas.  ELOYES. _ Même acquis aux tirs au but, le succès du FCE ne pouvait être remis en cause tant les Loyas eurent le monopole du jeu et du ballon pratiquement tout au long de l'après-midi. Sauf au début de la seconde période qui verra les Voinrauds venir sérieusement inquiéter l'arrière défense locale. Malgré des conditions de jeu difficiles, la partie et le mérite en revient aux deux formations fut plaisante tout au long de l'après-midi. Les locaux ouvraient la marque après 15' de jeu. A l'origine Frédéric Robin adressa un ballon millimétré à Tuaillon. Le centre de ce dernier parvenait à Bousnina pour un joli but : contrôle poitrine, pivot puis tir du pied gauche (16'). Ce coup du sort réveillait les ardeurs de Vagney et Perry de 25 m expédiait une frappe pure que Dubois avait toutes les peines à détourner en corner (25'). Sur celui ci tiré par Thomas, Dubois relâchait le cuir (bousculé dans les airs dira le camp loya) et Côme égalisait (26'). Remettant le pied sur l'accélérateur, Eloyes avec un milieu dominateur reprenait les choses en mains. Et Tuaillon expédiait un tir croisé qui condamnait Ladouce, suite à un centre parfait de F. Robin (28'). Eloyes pourtant n'avait pas retenu la leçon et allait une nouvelle baisser sa garde. Grisward profitait d'une défense encore piégée pour tromper Dubois d'un joli tir croisé (38'). La seconde période verra les Voinrauds prendre le taureau par les cornes et le jeu à leur compte mais Thomas ne parviendra pas à convertir le caviar de Grisward (46'). Perry, auteur d'un lob astucieux (50'), ou encore Claudel (59') dont la tentative était sauvée sur la ligne par Perrin, ne connaîtront pas la réussite escomptée. A l'heure de jeu, Eloyes reprendra le contrôle des opérations, mais à chaque fois tombera sur un Ladouce des grands jours. Qui fut décisif sur des essais de David Robin (65'), Laheurte (69'), Bousnina (75'), Tuaillon (81') ou encore sur une reprise de volée de Perrin qui méritait un autre sort (82'). Vagney, en contre, se montra lui aussi dangereux par Grisward (79'), sur un « une-deux » Thomas Veillon (83') et à l'ultime minute sur un coup franc de Côme qui titillait l'extérieur du montant loya. Advint une séance de tirs aux buts qui souriait aux troupes du président Robin. Au vu de la rencontre c'était somme toute mérité...   M.G.     Les buts   A Eloyes : Bousnina (16'), Tuaillon (28').   A Vagney : Côme (26'), Grisward (38').