Sans Prcanovic
En clair, non seulement, il faudra que les Pontissaliens jouent en fonction des circonstances du moment mais surtout qu'ils démontrent à leur public qu'ils ont du coeur et envie de sceller leur destin dans la bonne direction. Un sentiment dont ne doute pas Damir Uzunovic : « En réalité, il manque la confiance à ce groupe et aussi un brin de réussite. Mais il faut aussi que les gars prennent leurs responsabilités. » Seulement attention, Clamart ne ressemble guère à un faire-valoir. L'équipe francilienne évolue dans le peloton de tête à la quatrième place mais avec deux rencontres en retard. D'où l'importance de faire preuve d'efficacité tant en défense qu'en attaque et de ne pas vendanger les occasions de conclure qui se présenteront. Pour ce match important disputé dans des conditions difficiles, Damir Uzunovic et Philippe Barbezat ne pourront cependant pas compter sur Rustan Prcanovic victime d'une déchirure aux pectoraux, ni sur l'expérimenté Olivier Czaplewski. Par contre Daniel Jacquin qui connaissait ces derniers jours des soucis avec une cheville sera d'attaque.   Pascal ISCH     L'équipe probable : Vehabovic, Mattera, Andreani, Genre, Paulin, Jacquin, Gagnepain, ?, Azaud, Dichamp, W. Kogler, Cordier, Drezet, Monnier, J. Pobelle.   Coup d'envoi dimanche 15 h, stade Pourny.    BESANÇON. _ « On va appliquer les bonnes vieilles recettes franc-comtoises. » Même s'il est d'origine bosniaque et qu'il habite le haut-Doubs depuis une bonne dizaine d'années, Damir Uzunovic, au contact des rugbymen et des entraîneurs régionaux, est devenu expert en la matière. Il est vrai que vu les conditions qui se profilent ce week-end sur le terrain Pourny avec un terrain enneigé et un ballon glissant, il ne sera guère question de regarder au large comme du côté de la Méditerranée. Surtout que les Doubiens sont en ce moment obligés de s'entraîner en salle : « Cela fait huit semaines que cela dure » note Philippe Barbezat. « On n'est sorti qu'à une seule occasion, samedi après-midi à l'occasion d'un footing. A force, les gars ont du mal à trouver leurs repères dans le jeu. » Du coup, il y a deux semaines à Givors, les haut-Doubiens n'ont pu s'exprimer correctement : « C'est un fait, mais on n'était pas non plus dans le coup mentalement tant devant que derrière. Autant, Damir et moi avions été satisfaits de notre production à Villefranche, autant là, nous avons été déçus. On attend une réaction de nos joueurs dimanche, surtout sur le plan collectif. Il n'est pas normal par exemple que lorsqu'un joueur franchit la ligne d'avantage, personne ne vienne l'épauler » ajoute Barbezat.