Travaux autour des étangs
Une assemblée attentive à la lecture des bilans.   Présidée par Jean-Jacques Schmitt, l'assemblée générale de l'association « Les pêcheurs bellevillois » s'est tenue samedi après-midi à la salle des fêtes. En présence de Gérard Louvard, premier adjoint, de représentants de l'amicale du « Grand Nancy » section pêche, et de Jean-Paul Boichot, représentant la section locale de la LPO. Le président souhaita d'abord un prompt rétablissement au président d'honneur, Michel Chable, actuellement hospitalisé. Suivit la lecture du rapport moral et du compte-rendu des principales activités de l'année écoulée. 2002 fut une bonne année dans l'ensemble, la vente des cartes de pêche a augmenté de 6 %, soit 186 adhérents et 11 cartes gratuites pour les pêcheurs de moins de 16 ans. L'alevinage, réparti en six mises à l'eau de 50 kg de truites dans l'année, n'a pas été très concluant. Peu de pêcheurs étant intéressés par cette pêche, l'alevinage 2003 sera différent. Toutes les manifestations ont connu le succès et seront reconduites. Pour 2003, Jean-Jacques Schmitt a présenté un programme chargé, autant en manifestations qu'en travaux. Afin de rendre les étangs accueillants, le chemin d'accès, continuellement défoncé, sera remis en état au printemps, plusieurs arbres morts seront abattus. Les tondeuses et débroussailleuses seront également en action. Les cormorans étant de plus en plus nombreux, la pose de bandelettes plastiques à travers les étangs devrait assurer une protection efficace, avant l'alevinage. L'alevinage prévu fin février devrait satisfaire les pêcheurs : mise à l'eau de 50 kg de brochets, d'une longueur minimum de 50 cm, de 300 kg de gardons. Sur l'année, plusieurs lâchers de truites dans l'étang n° 2 seront effectués. La première mise à l'eau, prévue le 1er mars avec 60 kg dans l'étang n° 2, correspond à 60 % du prix de vente des cartes de pêche de l'année 2002. Des panneaux d'interdiction de pêche seront disposés lors de l'alevinage, pour une période de quinze jours. Plusieurs dates sont à retenir : le challenge Bernard-Mangel aura lieu le 24 mai dans l'étang n° 2, pour l'occasion 150 kg de truites seront déversés ; le concours de pêche aux poissons-chats le 21 juin dans l'étang n°2 ; la pêche à la truite, réservée aux jeunes de moins de 16 ans de la localité, sera associée au barbecue de « Belleville-Animation » le 30 août. Pierre Chenut, trésorier, a parlé chiffres en remerciant la municipalité pour la subvention annuelle de 153 €. Les diverses manifestations ont dégagé un résultat positif de 294 €. La carte de pêche pour les quatre étangs reste au prix de 22 €. Le bilan financier de 7.537 € démontre le bon fonctionnement de l'association, malgré une dépense importante : l'achat d'un tracteur agricole pour l'entretien des chemins, nécessaire. Le trésorier a conclu : « Mais, naturellement, une certaine prudence doit être maintenue afin de garder un existant financier raisonnable : la cession des cartes de pêche peut varier et l'association n'est pas à l'abri du coût d'un alevinage découlant d'un événement imprévisible... Par exemple, suite à une inondation importante du site ou à une pollution ». Le comité : président d'honneur, Michel Chable ; président, Jean-Jacques Schmitt ; vice-président, Jean-Claude Coinchot ; trésorier, Pierre Chenut ; secrétaire, Jacques Szkuta. Membres : Maurice Chevalier, Paul Montanari, Daniel Panek, Jean-Luc Reder, Joël Reder.