« Le moment de faire des travaux »
La population est venue nombreuse entendre les vœux du maire, Jean-Marc Haber.  A l'aube de cette nouvelle année, Jean-Marc Haber et son épouse Véronique ont été heureux d'accueillir la population à la salle communale, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Tout d'abord le maire a eu une pensée pour les défunts et leurs familles, en particulier Andrée Nowaczyk, décédée le 8 janvier et Clémence Mangin, notre centenaire née le 25 juillet 1902 est décédée le 15 novembre dernier. Une pensée également pour le capitaine Robert Lopez, de l'US Air Force, décédé tragiquement le 27 juin 2002 à bord de son avion. Ce dramatique accident a mis à la une des médias notre commune. Deux mariages cette année : Christelle et Jérôme Fritsch et Adélaïde et Cédric Boulas ; félicitations. Mais après 7 naissances en 2002 et 11 en 2001, il n'y eu que 3 nouveaux-nés en 2002 : Elise Lieutaud le 25 mars ; Kassandra Michel le 24 juillet et Romain Desaulx le 7 août. Une statistique à noter cependant précise le maire : « l'air de Domptail conviendrait-il mieux aux filles, en effet en 1998 : 4 filles et un garçon sont nés ; 1999 : 2 filles et un garçon ; 2000 : 6 filles et un garçon ; 2001 : 8 filles et 3 garçons ; 2002 : 2 filles et un garçon soit un total de 22 filles pour 7 garçons. » Mais le village plaît aussi aux nouveaux habitants venus s'installer en 2002 ; Christelle Munsch et Maxime Colné ; Audrey Perroud, Olivier Zacharie et leur fille Sarah ; Véronique Valentini et Jean-Denis Henry ; Nadège Maire ; Jacques Delay. Quant aux grands travaux 2002, ils se sont axés sur les jeunes par l'aménagement du terrain de sport et de loisirs et l'aménagement et la rénovation de la classe maternelle. 2002 a été aussi l'année des ouvriers communaux par l'achat d'un micro-tracteur et d'une tondeuse, une remorque hydraulique et un gri-broyeur. La commune très en longueur a besoin d'être entretenue régulièrement et ce matériel devenait indispensable pour les espaces verts et entretien les bords de chemin. Au registre des grands projets : de 2003 à 2006 si tout va bien il faudra penser à la réfection des voies communales ; à la réalisation de l'assainissement. Et depuis quelques temps, la municipalité réfléchit au sein du canton de Rambervillers à la création d'une communauté de communes. « En vrac, 2003 c'est aussi le démarrage de l'opération d'amélioration de l'habitat et de la campagne de ravalement de façade, si vous avez l'intention de faire des travaux, c'est le moment », a rappelé le maire. « C'est aussi le terme de l'opération de remembrement, chacun doit prendre possession de ses nouveaux terrains. C'est aussi la réalisation de deux bacs à fleurs devant la mairie, de l'achat d'une imprimante au secrétariat de mairie et d'une guirlande électrique pour Noël. C'est enfin le passage de trois secrétaires de mairie : Annick a souhaité rejoindre le Conseil général, Michel Claire fait une pause et aujourd'hui c'est Nathalie qui vous accueille pour quelques semaines ». Pour conclure, Jean-Marc Haber a renouvelé ses vœux à tous les conseillers, leurs familles, les employés communaux, les sapeurs-pompiers, les membres de l'association Sports et Loisirs et tous les bénévoles qui contribuent à rendre la commune accueillante.