Les élus à l'honneur
Deux médailles suivaient encore pour récompenser 20 années d'engagement au service de la commune chez les élus. Josette Raoult, élue depuis mars 1983, 1ère adjointe et déléguée aux finances depuis 1989, a reçu la Médaille d'Honneur Régionale Départementale et Communale, médaille d'argent, des mains de Maurice Villaume après que celui-ci lui ait rendu un hommage appuyé. Il a fait part de son émotion et de sa grande admiration devant le travail et l'engagement personnel de sa collègue mais aussi des compétences et du dévouement dont elle a fait preuve au cours de toutes ces longues années. Autre moment d'intense émotion pour Maurice Villaume qui reçut à son tour un hommage très appuyé de son prédécesseur et ami André Claudel, Maire Honoraire. André Claudel a retracé un bilan éloquent de celui qui fut d'abord militant associatif convaincu avant de mettre au service de la cité et des citoyens sa grande expérience et ses qualités humanistes. Entré en 1983 dans l'équipe municipale, il a été nommé adjoint aux côtés d'André Claudel en 1987 avant d'être élu maire en 1989, puis réélu en 1995 et 2001. Sans oublier ses fonctions de Conseiller général du canton de Bayon et de vice-président du Conseil général. La Médaille d'Honneur Départementale et Communale, médaille d'argent, fut acceptée par Maurice Villaume qui a avoué ne pas l'avoir souhaité : « le travail et l'investissement personnel étant plus dans mes habitudes que les honneurs et les éloges » Très sensible à cet hommage, il a tenu à y associer tous ceux qui lui ont permis de faire ce travail.   La cérémonie des vœux est, avant la dégustation de la galette, l'occasion pour Maurice Villaume et ses conseillers de mettre à l'honneur plusieurs des invités. Cette année, ils étaient quatre à recevoir un hommage mérité ainsi que les remerciements chaleureux tant pour leur engagement personnel que pour le travail accompli. Tout d'abord Philippe Duchaine, agent technique de l'ONF qui durant plus de 11 ans travailla au service de la forêt communale, et qui est désormais appelé à d'autres fonctions. Il a partagé avec la municipalité le souci de la préservation de la forêt. Il a reçu la Médaille Officielle de la Ville de Damelevières. Puis ce fut le tour d'Alban Brandmeyer qui totalise 20 années au service de la commune de recevoir la Médaille d'Honneur Régionale Départementale et Communale, médaille d'argent. Né en 1957, Alban est entré à la commune le 1er février 1983 comme ouvrier d'entretien de la voirie stagiaire. Titularisé un an plus tard, il passe ensuite avec succès le concours d'ouvrier professionnel de cuisinier pâtissier et part exercer au Chalet de Bussang. Il y restera 18 mois avant de réintégrer le service de la voirie. En juin 1988, il est nommé agent d'entretien des bâtiments communaux, puis, en 1992, agent d'entretien qualifié puis, par le biais d'un examen professionnel, agent technique qualifié au 1er mars 2000. Très polyvalent et consciencieux, il est également chargé de la gestion du cimetière où il fait preuve de beaucoup de tact et de qualités relationnelles.