Du trioxyde de chrome volé dans l'usine
Troisième raison : deux expertises médicales, dont celle de Hassan J. ont disparu du dossier. Quatrième raison : on dénombre deux cadavres de trop sur le site de l'usine. Le rapport d'enquête parlementaire présenté par le député Jean-Yves Le Déaut donne, lui aussi, le chiffre de 23 morts alors qu'il n'y a « que » 21 noms sur la liste officielle. Cinquième raison : aucun enquête sérieuse n'a été effectuée sur l'emploi du temps de Hassan. Mieux : la perquisition de son domicile n'a été « autorisée » que plusieurs jours plus tard, quand l'appartement avait été « nettoyé ». Sixième raison : le rôle trouble d'un autre intérimaire, Samir A. embauché deux jours seulement avant l'explosion comme laveur de carreaux. Or, cet homme quitte l'usine une demi-heure seulement avant l'explosion, prétextant un malaise. Chez cet Algérien titulaire d'un DEUG de technologie, les policiers trouvent un devis de 120.000 F pour l'achat de livres sur la chimie et de génie industriel. On retrouve aussi sur son compte un virement de 7.000 F provenant d'une banque de New-York. Le laveur de carreaux algérien avait des relations internationales. Enfin, septième raison de ne plus croire à un accident : le vol, courant août 2001 de onze colis de trioxyde de chrome du labo d'AZF. Ce produit oxydant est extrêmement réactif aux nitrates, par simple contact. Seize mois après le drame de Toulouse, il est de plus en plus difficile de croire à un accident dû à la négligence des salariés d'AZF. Le nouveau juge Thierry Perriquet a décidé de reprendre l'instruction depuis le début. En ne négligeant, cette fois, aucune piste.   Marcel GAY      Le procureur de la République de Toulouse, Michel Bréard, est resté très discret sur les informations publiées, hier, par deux journaux parisiens. Le Figaro et l'Express affirment en effet que la thèse de l'attentat est désormais privilégiée dans l'explosion de l'usine AZF de Toulouse qui, le 21 septembre 2001, a fait 30 morts, plusieurs milliers de blessés et des dégâts considérables. Une thèse que nous avons toujours défendue dans nos colonnes. L'Express donne « sept raisons de ne plus croire à un accident ». Première raison : l'explosion a bel et bien été revendiquée par plusieurs mouvements dont le Jihad islamique. Le Figaro précise que « l'une des revendications a été envoyée depuis un fax installé au Centre de traitement de l'alerte des... pompiers de Haute-Garonne. Son responsable a expliqué au policier venu l'interroger, le 2 octobre 2002 que les lignes téléphoniques de son service ont été ''piratées par des individus opérant depuis l'Angleterre et téléphonant dans le monde entier''. L'investigation s'arrêtera là, par un PV de ''vaines recherches '' ». Deuxième raison : le rapport des RG du 3 octobre 2001 est resté inexploité alors qu'il donne de nombreux renseignements sur la piste de Hassan J. Cet intérimaire retrouvé avec plusieurs épaisseurs de sous-vêtements était en relation avec des islamistes purs et durs. Pour l'avoir écrit, le Figaro et Valeurs Actuelles ont été condamnés récemment à Toulouse. Or, leurs informations étaient bonnes.     Hans Blix presse l'Irak de coopérer davantage pour éviter une guerre.   A l'approche de l'arrivée (dimanche) à Bagdad des chefs des inspecteurs, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, pour des discussions cruciales avec les autorités irakiennes, les inspections gagnent en agressivité. Pour l'heure, Hans Blix, directeur exécutif de la Commission de contrôle, de vérification et d'inspection de l'ONU (Cocovinu), effectue une tournée dans plusieurs capitales européennes. A Bruxelles, il a lancé un avertissement particulièrement pressant au pouvoir du président Saddam Hussein : « Le message que nous voulons apporter à Bagdad, c'est que la situation là-bas est très tendue et très dangereuse et que tout le monde veut voir un désarmement vérifié et crédible de l'Irak » « Nous estimons que l'Irak doit faire plus que ce qu'il a fait jusqu'à présent » pour coopérer avec les experts, a-t-il ajouté. « Nous faisons de notre mieux pour mener les inspections de manière efficace afin d'aboutir à une solution pacifique mais cela réclame une action de la part de l'Irak » Hans Blix a également lancé un appel implicite aux Etats-Unis pour qu'ils dévoilent les informations dont ils affirment disposer sur de présumées caches d'armes prohibées.    Mobilisation. - Le ministère britannique de la défense a annoncé hier qu'il finalisera cette semaine son envoi de lettres de mobilisation aux réservistes afin de constituer un premier contingent d'environ 1.500 hommes susceptibles de participer à un conflit contre l'Irak. Opposition. - Selon un sondage CSA pour le quotidien L'Humanité à paraître ce matin, 82 % des Français sont opposés à une intervention militaire en Irak. Votation. - La ville de Montreuil (Seine-Saint-Denis) organise une « votation citoyenne » du 16 au 23 janvier pour refuser l'engagement de la France dans la guerre en Irak. Exaspération. - La patience des Etats-Unis face à l'Irak va « un jour s'épuiser », a affirmé hier George W. Bush. Selon lui, il y a des preuves montrant que le président irakien Saddam Hussein « ne désarme pas ». Manifestations. - Des dizaines de milliers de manifestants sont attendus ce week-end à Washington pour y marquer leur ferme opposition à une intervention militaire américaine en Irak. Commémoration. - Saddam Hussein prononcera aujourd'hui un discours à l'occasion du 12e anniversaire du déclenchement de la guerre du Golfe pour la reconquête du Koweit, en 1991. Espions. - Les Etats-Unis ont proposé aux inspecteurs de l'ONU des avions espions pour les aider dans leur mission en Irak, une proposition qu'ils ont acceptée mais qui se heurte à la menace de la défense anti-aérienne irakienne.