Une présence massive des licenciés.
Un club qui figure désormais en bonne place.     La 36e assemblée générale du Pétanque-club mussipontain qui s'est tenue hier à la Maison des sociétés a permis de vérifier l'excellent état de santé d'un club qui figure désormais sur le haut de l'échiquier lorrain du petit monde de la pétanque. Pour preuve, ils étaient une centaine de licenciés sur les 195 recensés du Pétanque-club de l'île d'Esch à avoir répondu à l'invitation de leur président Pierre Lancelle. Ce dernier n'a d'ailleurs pas manqué de leur rendre hommage : « Votre présence massive est bien la preuve de tout l'intérêt que vous portez au travail administratif réalisé par votre comité mais aussi également le signe de votre attachement et de votre fidélité au club ». En bon maître de cérémonie, Pierre Lancelle a ouvert la séance en observant dans un premier temps une minute de silence pour Jacky Eischler, Denis Forter et Maurice Koster, disparus en 2001. Avec un effectif à la hausse de vingt-cinq licenciés et un nombre d'adhérents quasiment identique, ce sont près de 400 joueurs qui utilisent le boulodrome couvert en notant une hausse sensible chez les jeunes. Laquelle devrait être confirmée au vu de la fréquentation notée au niveau des écoles primaires et des lycées. Le président ne peut qu'être satisfait de cette évolution tout en précisant : « Notre statut de leader régional nous permet de continuer à attirer les joueurs de haut niveau ». Et de surenchérir : « Le palmarès 2002 est élogieux avec un titre de champion de Lorraine, quatre titres de champions départementaux et quatre titres de vice-champions départementaux. Depuis 1992, nous possédons le plus prestigieux bilan en Lorraine avec douze titres régionaux, six de vice-champions, trente-cinq titres départementaux et vingt-et-un de vice-champions, et un titre national. Nous avons également remporté pour la 6e fois consécutive la coupe départementale des clubs en 1re division. Nous avons enfin été le seul club lorrain à avoir été invité au trophée des Villes de France » Pierre Lancelle s'est montré par contre beaucoup moins positif dans ses propos suite à l'élimination prématurée de son club en 16e de finale de la coupe de France. D'où une certaine prise de position de sa part : « Je serai beaucoup plus sévère sur les options tactiques choisies et surtout sur les faiblesses psychologiques de certains. Pour pallier à ces carences, une réunion aura lieu en début de saison avec les joueurs concernés. Il va sans dire que les personnes qui n'accepteront pas les contraintes sportives, voire financières, dues à l'incorporation dans cette équipe auront tout loisir de refuser nos doléances. Nous avons un statut à défendre et nous allons nous en donner les moyens ». Tout en évoquant la possibilité d'accueillir au plus tôt un championnat de France en 2005, une décision qui appartient à la fédération et au département, un pôle sports-études pourrait voir le jour à Pont-à-Mousson. Là encore, rien n'est encore totalement ficelé mais le projet existe au niveau de la région lorraine. Reste que la saison 2003 s'annonce une nouvelle fois riche puisque le Pétanque-club de l'île d'Esch organisera quatorze épreuves comme cela avait été déjà le cas en 2002. A noter pour les joueurs participant aux championnats départementaux, de ligue ou nationaux, qu'il est désormais obligatoire de présenter un certificat médical. Après avoir soumis les différents rapports à l'assemblée, six nouveaux membres ont accepté le rejoindre le comité. Il s'agit de Jean-Claude Fousse, Michaël Forter, Catherine Monté, Paul Braun, Guy Merot et Jean-Paul Jentrelle.