Un témoin inédit
Ce ne sont pas là les seules anomalies. Les journalistes de Canal démontrent que Robert Boulin avait sept hématomes au visage et deux fractures à la face révélées par les radios. Il n'avait pas d'eau dans les poumons ce qui confirme qu'il était mort avant d'être immergé. Les lividités cadavériques sont situées sur le dos. « Ce seul élément prouve qu'il s'agit bien d'un assassinat » affirme l'un des médecins légistes ayant participé à l'autopsie. Mieux : les bocaux contenant des échantillons de sang seront volés à l'institut médico-légal de Paris comme seront volés après effraction les bocaux contenant les viscères. Difficile de croire au suicide. « J'ai l'absolue certitude que Boulin a été tué » explique Michel Despratx « . Après l'émission, des personnalités me l'ont confirmé ». Le procureur général de Paris a donc décidé de faire procéder à l'audition de témoins. Parmi eux, le colonel de gendarmerie Pépin qui « a vu des traces de pas » autour de la mare d'eau. Jean Lalande, beau-frère du ministre, au courant des menaces dont Robert Boulin a été l'objet. Max Delsol, l'un des garde du corps du ministre explique qu'ils étaient plusieurs à imiter l'écriture et la signature de Robert Boulin. L'ex-procureur Leimbacher dira qu'il a subi des pressions pour empêcher l'autopsie du crâne. Juliette Garat, médecin légiste confirmera les pressions qu'elle a subies. Enfin, un témoin inédit a décidé de parler. « Jacques Douté, de Libourne, a surpris une conversation téléphonique entre mon père et un autre ministre qui ne laisse aucune place au doute » explique Fabienne Boulin. « Je ne sais pas qui a tué. C'est à l'instruction de le dire. Malgré tout, je ne désespère pas de la justice ».   Marcel GAY      Ce fut l'un des plus grands scandales politico-judiciaires de la Ve République. Vingt-trois ans après la mort de Robert Boulin, ministre du Travail sous le septennat de Giscard d'Estaing, le dossier judiciaire aurait dû être définitivement clos le 15 décembre 2002. Soit dix ans après le dernier arrêt de la Cour de cassation confirmant la thèse du suicide. En ordonnant l'audition de plusieurs témoins, le procureur général de Paris reporte la prescription de dix ans, même si l'instruction n'est pas rouverte pour autant. Deux événements ont obligé la justice à franchir le pas : une lettre ouverte, en novembre dernier, de Fabienne Burgeat-Boulin, la fille du ministre et, surtout, dès janvier 2002, un reportage de l'émission 90 minutes de Canal+ intitulé « Le suicide était un crime ». Le corps sans vie de Robert Boulin, ministre gaulliste du Travail de Raymond Barre a été retrouvé le 30 octobre 1979, vers 8 h 30, en forêt de Rambouillet. Le PV 850 de la gendarmerie précise : « Le corps se trouve à cinq mètres de la berge, à un endroit où il y a 50 cm d'eau et 40 cm de vase. Il est recroquevillé, position à genoux, face contre terre... ». Pour la justice, il s'agit tout de suite d'un « suicide par noyade ». Le ministre, déprimé, aurait avalé des barbituriques et se serait noyé. L'enquête judiciaire confirme. Personne n'y croit. Et surtout pas la famille du ministre : « Il y a dans ce dossier des éléments incontournables qui attestent que mon père a été assassiné » affirme Fabienne Burgeat-Boulin.