Un pigeonnier de 63 m2
Depuis son installation à Mandrevillars, les pigeons d'Olivier ont également emmenagé dans un nouvel espace, un pigeonnier de 63 m2 avec « trois parquets deux sont réservés aux reproducteurs et un pour les jeunes ». Durant la période hivernale, les mâles et les femelles sont séparés. La reprise de l'élevage reprendra fin février et les premiers jeunes arriveront mi-mars. En parallèle, Olivier Orny possède cinq couples de Mondains. « Ces pigeons me plaisaient et depuis quatre ans, je pratique des croisements pour obtenir des Mondains papillotés, c'est-à-dire de couleur beige ou rouge et mouchetés : un résultat difficile à obtenir » explique Olivier, « la variété n'existe pas naturellement, je procède à des sélections génétiques » Tous les protégés d'Olivier Orny, sont très calmes et reçoivent des soins très performants et précis. Le sol de la volière est recouvert d'une litière de chanvre. Pour la reproduction, les nids en plâtre sont garnis de paille et de foin. Quant à la nutrition, les pigeons ont droit à des sels minéraux, des vitamines oligo-éléments et des graines en mélange (blé, maïs, petits pois, sorgo, tournesol). Des oiseaux très pacifiques rendus confiants en la présence d'Olivier qui les prend, les déplace, les fait poser pour la photo, soulignant au passage « je les entraîne aussi aux cages de transport et d'expositions. Je les enferme de temps en temps pour les habituer et éviter leur affolement ». Olivier Orny est un grand voyageur, comme ces pigeons modènes et mondains.    Olivier Orny, s'est installé depuis peu à Mandrevillars où la famille a fait construire son pavillon. Il se passionne depuis près de deux décennies à la colombophilie. Une passion venue à la suite d'un séjour de vacances avec ses parents dans une ferme à Barcelonnette. « De nombreux animaux étaient à ma portée, mais durant les trois ou quatre semaines de vacances j'ai été attiré par les pigeons : toujours prêt à donner à manger et à m'occuper de ces beaux oiseaux. En raison de mon intérêt, à mon départ j'ai reçu un magnifique cadeau, un couple de pigeons ». Dès son retour à la maison, Olivier Orny s'est empressé d'installer pour ses petits protégés une volière. « En fait de couple, j'avais reçu deux mâles. Très vite, j'ai acheté deux femelles chez un éleveur de Cravanche (faisant élevage de race pure Modène). « J'obtins ainsi mes premiers jeunes et de retour chez l'éleveur, celui-ci m'incita et me conseilla de me lancer dans l'élevage de race pure Modène... C'était parti ! ».