Contexte
Pour le ministère public, « ils étaient quatre et la victime était seule, ils se sont acharnés à grands coups de pied même après le coup de couteau, ces faits inexcusables et injustifiés doivent être sanctionnés avec sévérité. » La substitut Hurbain requiert en conséquence 18 mois ferme pour Julien Mathon et un an pour chacun des trois autres. Les avocats de la défense pour leur part souligneront que la victime est loin d'être un enfant de cœur. Tour à tour, ils reviendront sur le contexte de la rixe pour en démontrer la complexité et expliqueront que les différents protagonistes étant tous alcoolisés ce soir-là, les gestes ont dépassé les intentions. Reste qu'il sera difficile d'atténuer le caractère détestable des faits, comme les casiers judiciaires souvent replets de leurs clients (déjà onze condamnations pour Julien Mathon, huit pour Mohamed Halouane, deux pour chacun des deux autres). Dans son délibéré, le tribunal a suivi pour l'essentiel les réquisitions du parquet en condamnant Julien Mathon à seize mois d'emprisonnement et prononçant un an de prison pour chacun des trois autres. Mandat de dépôt ayant été décerné à l'audience, les quatre ont quitté le tribunal pour la maison d'arrêt.  Compte-rendu d'audience de Pierre LAURENT     19 décembre dernier, 3 h du matin, à proximité de la gare Viotte. Lorsqu'ils arrivent, les policiers voient deux hommes s'enfuir en laissant derrière eux une victime qui baigne dans le sang. L'homme blessé - âgé d'une trentaine d'années - vient d'être poignardé à la cuisse droite et roué de coups. Un tabassage qui lui vaudra un séjour à l'hôpital et 60 jours d'interruption temporaire de travail. Interrogé sur les auteurs de son agression, il parlera d'abord de trois hommes, puis de quatre. Dans un premier temps, il dira ne pas les connaître puis donnera les noms de chacun : Julien Mathon, 23 ans, les frères Omar et Mohamed Halouane, 33 et 27 ans, et Alan Paget, 23 ans. Le premier est Dolois, les trois autres Bisontins. Interpellés, eux aussi donnent des versions embrouillées de la rixe. Le premier prétend qu'il était dans une cabine téléphonique lorsque la victime s'est présentée pour l'agresser avec une bombe lacrymogène. Il n'aurait donc fait que se défendre, aidé par ses trois amis. Omar Halouane lui, dit avoir fortuitement croisé le chemin de l'intéressé qu'il connait bien. C'est même sa bête noire, celui qui, par vengeance, lui mine la vie à coup de menaces de mort au téléphone et lui crève régulièrement les quatre pneus de sa voiture. Une « tarte » serait donc partie et la bagarre aurait ensuite dégénéré. D'autant que « chacun lui en voulait à sa façon », avouera l'un des prévenus. Qui a donné le coup de couteau ? « C'est moi », reconnait Julien Mathon. Pour la victime, c'est Mohamed Halouane. « C'est faux, il essaye de me charger ! », réplique ce dernier.