Division honneur régionale
Lons-Saunier 2 - Bart (samedi 17 h) Ornans - Colombe-Vesoul Bletterans - Valdoie Saint-Vit - Port-sur-Saône Dole Tavaux 2 - Grandvillars (Paul-Martin à Tavaux) Orchamps-Vennes - Choisey   Promotion honneur Groupe A Bavans - Roche-Novil. 2 Giro Lepuix - Charquemont (Giromagny) Sochaux US - Pont-de-Roide Val du ht Doubs - Larians Munans (Montlebon) ASM Belfort 2 - Plateau 2 (samedi 17 h Roger-Serzian) Vesoul 3 - Rougegoutte (Synthétique René-Hologne) Groupe B ThiseChalezeule - USDOV (Thise) Planoise - Montrapon Bes. (Malcombe 1) Jura Sud Foot 3 - Devecey (St-Lupicin) Dole PS - Jura Nord Noidans Vesoul - Arbois Besançon PS - Besançon RC 3 (Synthétique St-Claude 3)   Promotion de ligue Groupe A Etupes - Algériens Md St LoupCorbenay - Seloncourt (St Loup) ASDAM - Courcelles (Danjoutin) Delle - Bethoncourt Bart 2 - Chatenois Hérimoncourt - Aillevil. Magn. Groupe B Nancray - Pesmes Montag. Clémenceau - Velotte (Rosemont 1) Lure - Arc-lès-Gray Pays Maîchois 2 - Marnay (Damprichard) USDOV 2 - Pontarlier 2 (Oyrières) Montrapon Bes.2 - PTT Besançon (Montrapon 2) Groupe C Jura Lacs - Doubs et Loue (Orgelet) Bois d'Amont - Damparis Champagnole 2 - Poligny Mouchard - Sirod Frasne - Mont Vaudrey Morbier - Salins-Bains   Toutes les rencontres ci-après ont lieu ce dimanche à 15 h sauf indications contraires.     « Une fierté personnelle » - En tout cas, même si Angers récupère les trois points de son match disputé contre votre équipe, les Racingmen restent idéalement placés dans la course à la L2... - Le BRC va monter. D'ailleurs, la réussite de mon ancien club constitue une fierté personnelle. J'ai apporté ma pierre à l'édifice bisontin. Quand on s'est retrouvé en CFA avec un budget de deux millions de francs, il a fallu se démultiplier. On a relancé les sections sport-études, emmené les équipes de jeunes au niveau national, recruté des éducateurs, démarré le partenariat avec le FC Sochaux... - A Besançon, personne n'a oublié votre saison 1999-2000 : votre formation avait caracolé en tête du National avant de s'écrouler durant l'hiver. Aujourd'hui, les Francs-Comtois vous semblent-ils à l'abri d'une telle mésaventure ? - Tout à fait. La seule similitude entre les deux parcours, c'est l'élimination frustrante en Coupe de France après la trêve Ù(NDLR : contre Strasbourg il y a trois ans, face au PSG cette saison). Sinon, on ne peut pas comparer les époques. En ce moment, au BRC, il ne doit pas y avoir de joueurs visant une reconversion au Crédit Agricole... Stéphane Paille peut compter sur un groupe jeune, ambitieux, totalement concentré sur le football. Moi, je dirigeais des étudiants et des mecs payés 3.000 francs par mois. Les discussions avec les managers les avaient déstabilisés. Psychologiquement, mon effectif n'était pas préparé à ça. - Et sur le plan purement sportif ? - En 2000, on dépendait trop de Mickaël Isabey et de Vincent Boulanger. En revanche, l'équipe bisontine actuelle ne possède pas seulement des talents individuels comme Chafni, Machado ou Ba. Elle dégage une vraie force collective. - Reste à savoir si la L2 est viable dans la capitale comtoise... - Oui. Mais à condition que Sochaux fréquente le haut de tableau en L1 et joue régulièrement l'Europe. D'ailleurs, en cas de parfaite harmonie avec le FCSM, pourquoi le BRC ne disputerait-il pas certains matches à domicile au stade Bonal ? Recueilli par Romain JACQUOT   BESANÇON. _ Il a gardé sa maison de Châtillon-le-Duc qu'il loue « à un banquier ». Lequel ne se nomme évidemment pas Maurice Grangey, son ex-président et jeune retraité du « CA »... Mais ces derniers mois, le Bisontin Sylvain Matrisciano est très rarement rentré chez lui. Il faut dire que le trajet entre la capitale comtoise et Brest, son port d'attache depuis l'intersaison, c'est la mer à boire. En tout cas, il était écrit dans le calendrier du National que l'ancien coach du BRC par ailleurs goal du RCFC début 1980 mettrait les voiles vers Besançon au moins une fois cette année. Quand ? Demain soir, à l'occasion du déplacement de ses joueurs bretons en Franche-Comté. - Sylvain, quel sentiment vous procure ce retour à Léo-Lagrange ? - C'est toujours un grand plaisir de revenir. En août 2000 avec Saint-Maur-Lusitanos, je me rappelle avoir joué un vilain tour aux Bisontins (succès 2-1). Quoi qu'il en soit, ma joie s'avère atténuée par les résultats médiocres de mon équipe. On n'arrive pas à voir le bout du tunnel. Les pépins s'enchaînent : pelouses pitoyables, matches remis, blessures... Ce mardi, je n'avais que quatorze éléments à l'entraînement dont deux gardiens. Il y a de quoi penser que rien ne doit marcher cette saison. Car même lorsqu'on gagne sur le terrain, on nous prive de trois points. - Vous faites allusion au fameux Angers-Brest qui concerne directement le BRC, menacé de céder son maillot jaune au SCO ? - Oui. Cette rencontre, on l'avait remportée 1-0 mais en alignant un joueur Ù(NDLR : Senoussi) qui n'était visiblement pas qualifié. Quel coup sur la tête ! Cet épisode nous a abattus moralement alors que nous étions dans une spirale positive. On a connu la même situation que Troyes, qualifié sportivement en Intertoto mais éliminé à cause d'un problème administratif. - Votre appel devant le CNOSF se révélant suspensif, vous pouvez encore être déclarés vainqueurs en terres angevines... - Ce sont mes dirigeants qui ont commis une erreur. Je les laisse essayer de la réparer... Cela dit, je ne crois pas que le litige va tourner en notre faveur. Dans mon esprit, on a perdu face au SCO.