En bref
La balayeuse de la CCPN, âgée de 12 ans, pourrait rendre l'âme cette année : une ligne budgétaire a été provisionnée dans cette éventualité. Beaucoup plus jeune (deux ans), un camion de ramassage des ordures ménagères cause du souci : un mois et demi d'immobilisation au total. « Nous n'avions pas le choix. Nous l'avons acquis par appel d'offres, et ce constructeur était le moins disant », a justifié Pascal Cabley, vice-président chargé du dossier. La campagne de ravalement de façades s'achève, les derniers dossiers doivent arriver au plus vite pour être acceptés. Satisfecit pour la piscine. « Il y a eu 62.000 entrées en 2002, ce qui signifie que la baisse de l'année précédente a été enrayée », a indiqué le président. « Merci à tout le personnel. » Une subvention de 2.000 € devrait être versée à l'office de tourisme du Pays de Neufchâteau, puisque cette ville est jusqu'à présent la seule à en financer le fonctionnement. Un représentant de Sartes s'est étonné que le projet de Maison de la nature, à Pompierre, coûte déjà 15.000 € en frais d'étude, alors que l'implantation de ce lieu n'est même pas assurée. Jean-Bernard Thouvenot, maire de Pompierre et vice-président chargé du dossier, lui a répondu que ces études étaient nécessaires, et que des subventions seraient versées. François Rebourg (Neufchâteau) a été élu représentant de la CCPN à l'Etablissement public d'aménagement de la Meuse et de ses affluents (EPAMA) ; Claude Fauvet (Maxey-sur-Meuse) sera son suppléant.   A. S.      Jeudi soir, le débat d'orientation budgétaire (DOB) 2003 était à l'ordre du jour du conseil de la communauté de communes du pays de Neufchâteau (CCPN). Cette année, qui sera notamment celle de la mise en fonction de la déchetterie du Niémont, ne connaîtra pas de lancement de grand projet : les budgets sont donc stables, ou en très faible augmentation. « Il n'y aura aucune augmentation des impôts, malgré les projets en cours », a précisé d'emblée le président Jacques Drapier. En résumé (les tableaux sont consultables auprès des services de la CCPN), le budget principal devrait être de l'ordre de 2,9 millions d'euros. Les budgets annexes, ceux des zones d'activité de Liffol-le-Grand, Neufchâteau et Rebeuville, sont annoncés comme largement bénéficiaires pour les deux premiers, et déficitaire pour le dernier. Quant à la déchetterie du Niémont, elle sera dotée d'une enveloppe de 811.955 €. « Nous essayons déjà de créer un esprit d'équipe », a annoncé Béatrice Laot, la directrice générale des services de la CCPN. Ce site sera une véritable petite ruche, où les habitants de la communauté de communes viendront déposer leurs déchets gratuitement, et les autres contre payement.