Des Bethoncourtois honorés.
Entre 250 et 300 personnes -habitants, forces vives de la commune, représentants des cultes... - ont participé, vendredi soir, à la traditionnelle cérémonie des vœux, à laquelle étaient également invités Louis Souvet, président de la CAPM, et Marcel Bonnot, député. Un moment de rencontre fort sympathique qui s'est déroulé à l'Arche dans les décors somptueux des dernières manifestations de fin d'année. Une vidéo de Philippe Tissot, d'une quinzaine de minutes, a retracé les grands moments de l'année écoulée aussi bien au niveau des travaux que lors d'instants plus festifs ou sportifs. Une occasion supplémentaire de constater qu'à Bethoncourt, le tissu associatif reste très développé et vivant. Puis, avant que ne montent sur le devant de la scène les retraités de l'année, les nouveaux embauchés ou encore les médaillés du travail, le premier magistrat, Jean Sacco, a évoqué les perspectives 2003 dans de nombreux domaines. Une année nouvelle qui devrait aussi être celle de tous les chantiers. On aura donc un peu de poussière et de martèlements des marteaux-piqueurs au fil des mois. Mais pour un mieux vivre que tout le monde souhaite. Urbanisme et voiries : 2003 et 2004 seront les années visibles du changement sur la commune avec le début des travaux sur le site de l'ex-tour 40 (habitat nouveau), l'aménagement du site Parmentier et des bâtiments 27 et 45 dont les appartements seront mis en vente, le lancement d'études pour des constructions nouvelles rue Newton et secteur Jean-Jaurès, la poursuite du grand projet de ville pour le secteur Est avec des démolitions d'immeubles. La place Cuvier vouée au commerce sera revalorisée ; le centre culturel et médico-social réhabilités. Bouloie : l'assainissement est enfin inscrit sur les tablettes de même que la future sortie de 40 à 45 pavillons. Sans oublier la nouvelle gendarmerie avec une quinzaine d'appartements familiaux et la liaison rue de Bussurel, rue de la Bouloie, rue de Châtenois, rue de Champvallon. Secteur village : 2003-2004 verra l'acquisition par la ville des terrains de l'ancienne filature de la Lizaine avec perspectives d'un véritable cœur de ville dans quelques années. Activités économiques : poursuite d'implantations commerciales zone de la Prusse ainsi que sur la parcelle derrière « Le Gourmandin » Sur la zone des Môles seront implantés en 2003 un cabinet médical, un bureau d'études et des constructions à vocation économique. Secteur social : le centre culturel, après quelques turbulences, devrait pouvoir atteindre ses objectifs forts envers la population adultes et enfants. Sécurité : c'est le cheval de bataille de la municipalité. Il y a des attentes dans ce domaine et elle a à cœur de trouver des solutions aux problèmes. Des engagements forts seront pris entre les différents partenaires que sont la CAPM, organismes logeurs et forces de sécurité. Ordures ménagères : là, le maire s'est directement adressé à Louis Souvet, présent au premier rang. Il a demandé un peu plus d'équité dans le domaine des collectes. Les Bethoncourtois payent en effet ce service dans leurs impôts. Mais s'apprêtent à payer une seconde fois depuis que la Communauté d'agglomération a pris le contrôle des opérations. Et pour cela, les élus bethoncourtois se battent depuis des mois.