Le toit du garage s'écroule
Les vents violents qui ont soufflé jeudi en fin de journée sur la région ont eu raison de la toiture du garage « Clean Auto » Grande-Rue, à Arc-et-Senans. Les pompiers appelés sur les lieux n'ont hélas pas pu faire grand chose à part sécuriser le périmètre du désastre. Après s'être soulevé, le toit s'est écroulé sur les voitures et le matériel du garage, heureusement Bertrand Bondenet et son jeune employé étaient en congés et ont ainsi échapper au pire. Hélas, ils se retrouvent sans travail avec un manque à gagner et l'impossibilité de récupérer leurs outils de travail car une partie de la charpente menace encore de s'écrouler, les experts des assurances étaient attendus dans la journée. Bertrand Bondenet, très découragé, espère trouver rapidement une solution afin de reprendre son activité et ne pas perdre sa clientèle.    AUJOURD'HUI Aux utilisateurs de la forêt de Chailluz : une traque pour décantonner les sangliers dans la réserve de chasse de Chailluz, entre la route de Marchaux et le chemin qui passe par les Petites Baraques et les Grandes Baraques, sera organisée de 9 h 30 à 16 h. Les promeneurs ou sportifs pourront rencontrer des chasseurs avec des chiens. Le but de cette traque est de limiter les dégâts occasionnés par les sangliers dans ce secteur. Conférence de l'Observatoire de Besançon : sur le thème « L'expansion de l'Univers », par Sonia Clairemidi, maître de conférences à l'Université de Besançon, à 14 h 30, salle de conférences de l'Observatoire, 41 bis, avenue de l'Observatoire. Divers résultats observationnels sont interprétés comme le signe d'un univers en expansion : les galaxies, d'une façon générale, s'éloignent les unes des autres. Dans l'hypothèse où cette expansion est réelle, les astrophysiciens tentent de déterminer si le phénomène va se poursuivre ou non. Entrée libre. Les Mutilés de la voix : l'association informe tous les mutilés de la voix, adhérents ou non, qu'une permanence se tiendra de 14 h à 16 h 30, au siège, 42, rue Donzelot.   A SAVOIR... Institut d'études religieuses : une conférence de M. Dennis Gira sur « Le Bouddhisme et la foi chrétienne » aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h 30, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand. Scrabble : dimanche 19 janvier, le Club bisontin de scrabble organisera, au complexe sportif de la Malcombe, un troisième tournoi homologué par la Fédération Française et la Fédération Suisse de scrabble. Ouvert à tous les scrabbleurs francophones, il sera joué en trois parties : 10 h, 13 h 45 et 16 h 30. Remise des coupes en fin de journée. Cent trente joueurs venant des régions limitrophes, du Grand Est et de Suisse participeront à cette compétition.