« C'était très pénible »
Dès que le mât s'est écroulé, le navigateur s'est efforcé de dégager son bateau de 26 m et 30 tonnes pour ne pas que les débris provoquent une catastrophe plus dramatique. Un travail de funambule très risqué. « C'était très pénible. Le vent était en train de forcir et la mer devenait dangereuse. J'ai travaillé pendant six heures pour y arriver. Ma hantise était que le mât fasse bélier contre la coque. J'ai réussi à préserver quelques mètres du mât pour que nous puissions l'analyser et comprendre ce qui s'est passé. Tout le reste a coulé », explique, avec calme, le marin, sans doute victime d'un problème structurel. Une fois « Adrien » sécurisé, VDH, exténué, a essayé de prendre quelques heures de repos, avant de se remettre à l'ouvrage pour construire, hier, un gréement de fortune. Explications du solitaire, via une liaison radio : « Je n'ai pas vraiment dormi, car j'étais énervé. Alors, j'ai bossé pour ne pas gamberger. Ça m'a pris la journée pour dégager et nettoyer le pont. Malgré la mer très formée, j'ai établi un petit gréement de fortune. Je n'ai pas beaucoup de voile, environ 30 mètres carrés. Ça me suffit, car je ne veux pas solliciter davantage le bateau. Il y a trop de vent et de mer ». Désormais, le record de Philippe Monnet (151 jours, 19 heures) n'a plus aucune importance. Seul importe pour Jean-Luc Van den Heede de regagner la terre et de ramener « Adrien » dans les meilleurs conditions. Or, il est loin, très loin de la terre ferme. A près de 1.500 km du premier bout de sol, la Tasmanie, au sud de l'Australie. « Je progresse à 3 nœuds vers le nord. Il va falloir faire avec et j'irai là où les vents vont me pousser. Le mieux, ce sera la Tasmanie, l'Australie, ou le pire, la Nouvelle-Zélande. Je suis à peu près à 800 milles et ça va me prendre du temps, mais je peux y arriver seul », annonce en riant VDH. Secoué dans tous les sens dans son bateau « Adrien », meurtri, Jean-Luc Van den Heede n'a pas perdu, après cette nouvelle fortune de mer, son calme et son sang-froid.   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Tout se passait au mieux. Après 64 jours de mer, il possédait 18 jours d'avance sur le record de Philippe Monnet. A croire qu'il avait parfaitement percé les secrets de ce tour du monde si particulier qui se déroule contre les vents et les courants dominants. Serein, heureux de son aventure, sans perdre pour autant le sens des priorités et du danger, il avait envoyé des messages sympas pour les fêtes et le passage en 2003. Malgré les vents qui se déchaînaient. Malgré les conditions météo qui se dégradaient. Malgré la difficulté de ce tour du monde à l'envers. L'ancien prof de maths faisait tout pour banaliser ce qui reste pourtant un incroyable défi. D'ailleurs, seuls trois hommes ont, à ce jour, réussi à le relever. Depuis lundi après-midi, Jean-Luc Van Den Heede sait qu'il ne transformera pas ce trio en quatuor. « C'est une grande déception, car j'étais bien parti. Et je faisais très attention ». Le navigateur picard, 57 ans, a été trahi par son monocoque géant « Adrien » et notamment par son mât. Les espoirs de « VDH » se sont, une nouvelle fois, évanouis dans les mers du sud, dans les 50es rugissants qui restent plus que jamais hostiles aux solitaires. Pour la troisième fois, après ses abandons en 1999 à bord d'« Algimouss » et en 2001 avec « Adrien » « C'était en pleine nuit pour moi. Le pied du mât s'est enfoncé, puis le mât s'est découpé juste au-dessus du pied. J'ai essayé de le tenir pendant près d'une heure et demie, mais il a fini par tomber définitivement. Je n'étais pas trop toilé et c'était le début d'une dépression avec 40 à 45 nœuds de vent, avec une mer très formée, comme toujours dans ces coins-là », raconte Jean-Luc Van Den Heede. Sain et sauf, il n'a pas demandé d'assistance.