Des matches de suspension rachetés !
Le réglement ouvre encore la porte à de nombreuses dérives. De jeunes joueurs peuvent disputer trois matches dans la semaine et dans trois équipes de catégories différentes ! Cela, comme d'autres choses, a le don d'agacer Christian Gourcuff :, l'ex-coach de Lorient. « Je suis venu dans un état d'esprit de découverte, pour m'occuper pendant dix mois. Il y a un côté sympa, comme le relationnel avec les gens, mais en terme d'organisation, on est loin du professionnalisme comme on le connaît. C'est un pays de contrastes. J'ai parfois l'impression d'être dans club pro et parfois dans un club de district... Finalement sur le plan professionnel, ça n'a pas beaucoup d'intérêt. Tout est pensé à court terme et c'est de l'improvisation totale. Techniquement, j'ai eu beaucoup de mal à imposer mes idées car ils n'ont aucune notion, sur le plan collectif. Le Qatar va bouger, s'ouvrir sur le monde. Les Qataris ont beaucoup d'argent mais le dépensent en dépit du bon sens. Tout est artificiel. On peut même racheter des matches lorsqu'on est suspendu ! ». L'ancien goal des Verts, Jean Castaneda, est moins critique : « C'est une conception du foot totalement différente. Je me suis bien intégré. Les joueurs ne sont pas très pros, mais ils commencent à adhérer à ce que je demande. Le niveau des matches est équivalent au bas de tableau de L2 française. Ils ont toutes les bases pour progresser, car ils regardent loin autour d'eux. De mon côté, j'essaie d'apporter de la rigueur à des joueurs limités techniquement et dans la concentration. Avec le sélectionneur, qui est français, ça permet d'avoir une vue identique du football et de faire progresser l'ensemble, même s'il sera toujours limité par la petite taille de son réservoir »   Sébastien GEORGES      DOHA. _ Au Qatar, le ballon rond est totalement intégré à l'idée forte de faire du sport un outil marketing de promotion du pays du Golfe persique pour les touristes. Le football est placé sous l'égide du prince héritier, le cheikh Jassim Bin Hamad Al Thani, 28 ans, et dingue de foot. Il veut faire de son pays un acteur important de sa zone géographique, tout en rêvant à quelque chose de plus ambitieux. Comme pour le reste, les dollars ont permis d'accélérer les volontés du pouvoir politique. De nombreux entraîneurs européens, et notamment français, ont été séduits par l'exotisme de la destination, les moyens mis à leur disposition et l'originalité de participer à la naissance d'un nouveau football. De Lozano à Lechantre, en passant par Gourcuff, Dupont ou Castaneda et bien d'autres, les expériences sont multiples et variés et elles sont plus ou moins bien vécues. D'ailleurs, l'entente entre les entraîneurs français n'est pas aussi bonne qu'on pourrait le penser. La solidarité des expatriés n'existent pas. Tous sont réunis dans le même quartier et cela pose quelques problèmes relationnels, y compris entre les épouses. Côté sportif, le niveau technique n'a rien à voir avec celui de l'Europe. La plupart des stades flambant neufs sont vides... Les journées du championnat, disputé entre dix clubs, se déroulent sur un seul stade, à raison de deux matches par jour. En plus, les coaches doivent s'adapter au rythme de vie de Qataris, très croyants. Il faut tenir compte des moments de prières et du ramadan, strictement respectés. Sélectionneur national depuis un an et demi et chargé de mener l'équipe du Qatar au Mondial 2006, Pierre Lechantre, ex-responsable de la sélection du Cameroun, a trouvé sa place dans ce pays de sable. « Actuellement, nous sommes dans une période avec des joueurs intéressants. Nous avons les moyens de construire une bonne équipe, même si le championnat n'est pas de bon niveau. Un ou deux joueurs peuvent jouer en L1 française, trois ou quatre en L2, mais d'autres pas plus haut qu'en PH ! Cela s'explique par la petitesse de ce pays qui ne compte que 200.000 Qataris de souche, dont 60 % de femmes. Au final, nous ne pouvons travailler que sur un potentiel d'un millier de joueurs dont une cinquantaine pour le haut niveau. On fait avec ce qu'on a. Les ambitions du Qatar sont presque démesurées, même s'il a les moyens de se positionner parmi les meilleurs du Golfe persique. Sur la zone Asie, c'est plus compliqué. Avec les qualifications pour la Coupe du monde 2006, nous allons jouer dans la cour des grands et avec la Corée, le Japon et la Chine. Nous avons des infrastructures exceptionnelles. Le prince héritier a tendance à tester un peu tout : formation sur place et à l'étranger, via des stages dans des clubs européens. Mais tout manque encore de rigueur ».