Jean-Louis Wolff menait les débats...
Une assistance peu nombreuse mais de marque.     C'est vrai que pour une telle assemblée_ pardon de telles assemblées_, on pouvait s'attendre à un peu plus de monde (une cinquantaine de membres présents). Mais l'Office Municipal des Sports (OMS) n'a pas échappé à ce que vivent en matière d'assemblée générale les autres clubs. « Il y avait du pain sur la planche et donc pas de temps à perdre en palabres inutiles... », explique le président Jean-Louis Wolff, au regard des dossiers à traiter. L'assemblée générale 2001, arrivait donc, pour cette réunion, en toute logique en pôle position. Robert Aria commentait d'entrée ce qu'était le bilan de la soirée des récompenses 2001 de l'OMS où : « 47 dirigeants, 79 exploits sportifs individuels, 219 exploits par équipes, 2 exploits de clubs étaient récompensés. Sans oublier, l'élection de la sportive de l'année Estelle Guisard » Sylviane Fouré enchaînait sur le rapport communication et se flattait des ses relations privilégiées avec la presse locale, pour « promouvoir le sport belfortain en général » Marcel Morandeau concluait par un rapport financier équilibré. Le tome 2 ou plus exactement, l'AG 2002, était cette fois à l'ordre du jour. Là encore, les mêmes intervenants tenaient des discours semblables à ceux évoqués pour l'exercice 2001. Jean-Louis Wolff présentait à l'assistance le nouveau conseiller délégué aux sports, Selim Guenazi. Si les vérificateurs aux comptes Françoise Meyer et Jacques Pernot étaient reconduits dans leurs fonctions, Louis Peugeot soulignait une fois de plus le manque d'intérêt des clubs vis à vis de l'OMS. Ce « morceau », plus ou moins bien digéré par les uns et les autres, un autre gros dossier, l'AG extraordinaire, pointait son nez. Jean-Louis Wolff admettait : « L'OMS a officiellement 20 ans. Donc, aux niveau des statuts et du règlement intérieur, il fallait faire le ménage et dépoussiérer un tantinet ». Ce qui fut dit fut fait en « 40 minutes chrono », par un Louis Peugeot très explicite dans les choix nouveaux. Le président, avant de lever la séance, annonçait dans un premier temps : « 2004 sera l'une des années du changement... » et ensuite : « Une vraie réflexion sur les structures futures s'impose. Ceci, à l'instar de la natation, pour ne plus perdre de clubs... ». Rendez-vous est pris le 14 février dès 19 h à la maison du peuple pour la soirée des récompenses et l'élection du sportif de l'année 2002.