Prisons pour mineurs en 2006
Le secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la justice Pierre Bédier annonce que les premières prisons pour mineurs prévues par le plan Perben de construction de prison ouvriront en 2006, dans une interview publiée mardi par la Croix. « La priorité des priorités » de ce projet sera l'aspect éducatif. « Pour résumer, on construira la salle de classe avant de se préoccuper de la cellule », explique-t-il. Le nombre de mineurs actuellement incarcérés est de 700, un chiffre en progression en valeur absolue mais « qui est resté stable en proportion de la population carcérale » Le plan du ministère prévoit 13.200 nouvelles places de prison, dont 400 pour les mineurs.   Vincent Peillon n'est plus porte-parole du PS. - Animateur avec Arnaud Montebourg et Julien Dray du courant « Nouveau parti socialiste » (NPS), Vincent Peillon estime que « les socialistes se retrouvent sans projet et sans stratégie » Vincent Peillon, qui vient d'annoncer qu'il cesse d'être le porte-parole du PS, précise que la contribution du NPS pour le congrès de Dijon de mai s'articulera autour de trois thématiques : « la définition d'un nouveau PS et d'une nouvelle stratégie pour la gauche », « la mondialisation et l'Europe » et enfin « la démocratie politique et sociale ». Sans-papiers évacués. - Les sans-papiers qui occupaient hier soir l'église Saint-Ambroise à Paris (XIe), ont été évacués de l'église par la police peu après 20 h 30. L'évacuation a été faite sur réquisition des autorités religieuses. Plusieurs dizaines de sans-papiers, Africains, Kurdes et Chinois, avaient pénétré dans l'église par une porte latérale. Dans l'après-midi, une délégation avait été reçue au ministère de l'Intérieur. Mobilisation en faveur d'une Française retenue à Dubaï. - Les amis de Touria Tiouli, une Française retenue depuis deux mois et demi à Dubaï après avoir été accusée de « relations sexuelles hors mariage » alors qu'elle affirme avoir été violée, ont lancé hier un « appel » au gouvernement français, pour aider au retour de cette mère de famille de 39 ans. Selon le Quai d'Orsay, cette Française d'origine marocaine comparaîtra le 12 janvier devant la justive émiratie pour la première audience de son procès. Elle risque une peine d'un an de prison. A Limoges, un comité de soutien formé par ses amis, a demandé au gouvernement français son « soutien total » pour que soient poursuivis les contacts en cours avec les autorités des Emirats. Les Verts ont appuyé cette démarche hier : « Le gouvernement se doit d'apporter à Touria Tiouli la protection à laquelle tous nos ressortissants ont droit et obtenir (son) retour en France » Poulet congelé. - Le syndicat de police Alliance a dénoncé, dans un communiqué, la présence de « poulet congelé » au commissariat d'Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) privé de chauffage depuis dix jours. « Nos collègues grelottent. Météo Aulnay vous informe que les températures relevées le 6 janvier à 6 h était de 4° C », poursuit le syndicat, ajoutant que « les gardés à vue avaient eu droit à un traitement de faveur et avaient été conduits dans d'autres locaux de police chauffés » Evoquant cette « congélation de fin d'année », le syndicat s'est félicité de la robustesse de « nos poulets ».   Les électeurs lituaniens ont créé la surprise en préférant au très populaire Valdas Adamkus, 76 ans, qui occupait la fonction, un nouveau président de la République jeune et plein de promesses de changements, l'ancien Premier ministre Rolandas Paksas, 46 ans. Le nouvel élu est un Européen convaincu. L'Agence internationale de l'Energie atomique, qui siège à Vienne, exige que la Corée du Nord respecte ses engagements de ne pas se doter de l'arme nucléaire et estime que ce pays « a pris des mesures dangereuses, sans précédent, irresponsables et unilatérales qui aggravent sa longue insoumission ». Un mercenaire présumé, Alain Sylvain, soupçonné d'avoir participé à une tentative de coup d'Etat aux Comores en décembre 2001, a été mis en examen hier à Paris pour « association de malfaiteurs ». Le gouvernement comorien doit extrader vers la France six autres mercenaires. La fonction publique allemande risque de se lancer dans un large mouvement de grève après l'échec de la commission de conciliation chargée d'arbitrer un conflit salarial, menace mal venue pour le chancelier Schröder à un mois d'élections régionales difficiles. Selon certains observateurs, la grève, si elle a lieu, pourrait être la plus dure depuis dix ans. Deux nouveaux suspects ont été arrêtés au Pakistan dans le cadre de l'attentat à la voiture piégée qui avait tué onze techniciens français en mai à Karachi. Une bombe a été désamorcée in extremis, hier, à l'entrée d'une école primaire catholique de Belfast. L'engin a été découvert fixé au portail de l'établissement une heure avant que cette école, plusieurs fois prise pour cible, ouvre ses portes pour la première fois de l'année. La marine russe va mettre au rebut un cinquième de sa flotte, dans une tentative désespérée de survivre à la faillite qui la guette. Elle « manque catastrophiquement d'argent », a déclaré son amiral en chef en annonçant cette décision. Au Zimbabwe, des émeutes de la faim se sont produites ces derniers jours, qui pourraient être le début d'une confrontation générale entre le régime despotique du président Robert Mugabe et une population frappée de plein fouet par les pénuries. En Algérie, le maire de la commune de Chetaïbi et son premier adjoint ont été assassinés hier après-midi par un groupe armé dans la région d'Annaba. Un militaire a par ailleurs été tué par l'explosion d'une bombe à El Khemis, près d'Aïn Defla.    Le président irakien accuse les inspecteurs de l'ONU de se livrer à des activités de renseignement. Et promet la victoire à son armée.   Dans un discours radio-télévisé prononcé hier à l'occasion de l'anniversaire de l'armée irakienne, Saddam Hussein a reproché aux inspecteurs en désarmement de l'ONU de se livrer à des activités d'espionnage. Il a accusé « l'ennemi » (les Etats-Unis) d'exercer « une pression psychologique » pour « faire aller les équipes d'inspection au-delà des objectifs déclarés du Conseil de sécurité ». La précédente mission d'inspection de l'ONU, l'Unscom, qui avait opéré en Irak de 1991 à 1998, avait déjà été accusée d'espionnage par Bagdad. Le président irakien a par ailleurs affirmé que l'Irak sortira vainqueur d'une éventuelle guerre. « Sachez que vous êtes vainqueurs maintenant et que vous le serez lors de la confrontation finale, en dépit des bruits, des fanfaronnades et de l'hystérie de l'ennemi », a-t-il lancé à l'adresse des membres des forces armées de son pays. « Nous sommes totalement prêts pour toute éventualité. Notre succès dépend de Dieu et c'est lui qui fera échouer les plans des mécréants », a poursuivi Saddam Hussein, dans ce discours au ton très offensif. Le chef de l'Etat a, enfin, accusé Washington de vouloir attaquer l'Irak « pour couvrir les lacunes de ses services de sécurité à la lumière des attentats du 11 septembre 2001 et la faiblesse, voire le quasi-effondrement, de l'économie américaine » ainsi que l'« échec militaire des Etats-Unis en Afghanistan face à la résistance locale ».