Saint-Mihiel tous azimuts
SAINT-MIHIEL. _ Les différents championnats dans le mode de jeu de la bande ont permis aux licenciés de la rue du Palais-de-Justice à Saint-Mihiel de se distinguer et, pour Jacky Poupeau, de remporter le titre de district marqué par une accession en ligue nationale. Voici ce qu'il faut retenir de cette prestation d'ensemble : Nationale 2 : En terminant 2e de sa poule au dernier tour, Colson obtient la seconde place et sera encore en N.2 la saison prochaine. Le champion de district n'est autre que le Verdunois Montay. Titre de district : Pour la seconde fois consécutive, Poupeau devient champion du district Meuse en triangle, mais double la mise en parvenant à accéder à la ligue de N.2. Son camarade de club, Claude, arrive à la 3e place et manque de peu la finale de ligue en raison de sa moyenne. Se déplaçant à Hagondange, Poupeau termine 6e de cette finale régionale. Il entame la compétition en s'inclinant face à Strassel. Il se reprend ensuite contre Salgado mais accuse deux nouveaux revers qui mettent un terme à sa participation. L'autre Meusien qualifié pour cette finale, Guiot de Verdun, se hisse sur la 3e marche du podium. Retour sur le championnat avec la participation de Montel qui conserve sa première place. Quant à Loupmon, l'autre joueur sammiellois, il se classe 11e. France espoirs : Montel jouait à Laxou pour tenter de participer à la finale des championnats de France espoirs (- 21 ans) au trois bandes. Lors de sa première rencontre face au local Mangin, le Sammiellois devra s'avouer vaincu après une partie fratricide soldée au terme de 44 reprises. Le joueur meusien est opposé ensuite au Calaisien Laigle et remporte le match à l'arraché après deux heures intenses de jeu. Dans ce qui sera son premier match, le Sammiellois se voit opposer à l'un des meilleurs joueurs de l'Hexagone en la personne de Thierry Amar. Malgré un bon début, il s'incline sur la marque de 35/14. Résultats Championnat par équipes partie libre : Division régionale : 1. Commercy, 6 (2 joués, 2 gagnés, 0 nul, 0 perdu) ; 2. Ligny (2), 2 (2, 0, 0, 2). Finale de ligue : dimanche 27 avril à Pont-à-Mousson. Division départementale : 1. Saint-Mihiel, 22 (8 joués, 7 gagnés, 0 nul, 1 perdu) ; 2. Frignicourt, 20 (8, 6, 0, 2) ; 3. Vaucouleurs, 16 (8, 4, 0, 4) ; 4. Verdun, 13 (7, 3, 0, 4) ; 5. Bar-le-Duc (2), 10 (8, 1, 0, 7) ; 6. Frignicourt (2), 9 (7, 1, 0, 6).