Enjeu de développement
Depuis 1979, date de sa mise en place par le conseil général, le Caue de Haute-Saône a apporté son aide à plus de 7.000 particuliers, agriculteurs, commerçants, artisans, par le biais de ses architectes diplômés (il tient 16 permanences mensuelles). On mesure donc l'implication de ces pros du conseil -gratuit ! - et du cadre de vie dans le paysage haut-saônois. Tout en soulignant que « la tâche est importante dans notre département, où l'habitat individuel reste un modèle dans les villes, villages et espaces ruraux, et où la qualité de sites et des paysages est un véritable enjeu pour le développement des territoires », le président Paul Cheviet a indiqué « que le Caue, conformément aux souhaits du conseil général, a cherché à s'investir davantage en direction des collectivités locales ». Il s'est impliqué par ailleurs dans la politique départementale en faveur des bâtiments agricoles. La conclusion de Paul Cheviet est liée à cette réforme des textes législatifs évoquée plus haut : « La mise en pratique des différentes missions implique aujourd'hui des moyens complémentaires significatifs pour répondre dans des délais raisonnables à des demandes croissantes émanant des élus »   G.M.     (1) : Le conseiller général de Gy Paul Cheviet est désormais vice-président de la Fédération nationale des Caue.   (2) Le financement des Caue est assuré depuis 25 ans par une taxe parafiscale perçue les Impôts, dénommée taxe départementale Caue (montant moyen compris entre 100 et 500 €. Pour 2003, le budget prévisionnel du Caue 70 est chiffré à 274.780 € dont 190.000 en charges de personnel.    A en croire le président de la Fédération nationale (1), les Conseils d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement (Caue) ont « épousé les grands tournants de notre temps », mais n'ont pas forcément bénéficié de la reconnaissance qu'ils mériteraient. Ont-ils les moyens de remplir aujourd'hui leur mission première, à savoir le conseil aux particuliers et collectivités locales, et l'aide aux maîtres d'ouvrage dans leur prise de décision ? Non. Des Caue ont disparu, faute de soutien financier. Ces structures indépendantes, neutres et pluridisciplinaires, non rattachées à un ministère et encore moins inféodées au secteur marchand, se demandent comment le législateur va s'y prendre pour réformer leur mode de financement (2), clarifier leurs missions, et assurer tout simplement leur pérennité. Le Bourguignon Jean Girardon, invité de l'AG du Caue de la Haute-Saône, a beaucoup argumenté sur le sujet. Sujet complexe, lié à la réforme de la loi sur l'architecture de 1977. Sur cette question majeure, la députée Maryvonne Briot a promis, avec ses amis parlementaires, de « bousculer le gouvernement ». Lequel ne semble pas pressé d'empoigner le dossier...