Un couple passionné.
De leur dernier voyage au Burkina Faso, Claudine et Georges Moissonnier ont ramené beaucoup de photos et une petite gerbe de riz qui sèche dans un verre. Elles sont le témoignage de leur engagement et du succès des opérations qu'ils mènent depuis 1999 dans le cadre de l'ONG « Les puisatiers » avec la population de ce pays très pauvre. Depuis le début des années 60, ce couple connaît avec l'Afrique, et surtout le Burkina Faso, une relation presque passionnelle. Entre désespoir et fascination, ils luttent continuellement pour améliorer le quotidien de gens qu'ils n'ont pas abandonnés après leurs onze années de professorat. De leur dernier voyage, Claudine et Georges Moissonnier ont aussi ramené un témoignage inattendu. C'était le 25 janvier 2003, au Burkina. Ils regardaient avec quelques amis un documentaire sur la seule chaîne de télévision du pays. Cela se passe en Côte d'Ivoire, il y a quelques mois. « Nous avons vu des charniers où gisaient des centaines de burkinabés. Nous avons entendu des histoires de femmes enceintes persécutées de façon horrible ; d'enfants ligotés avec du fil de fer, recouverts de pneus, arrosés d'essence et brûlés vifs ! Les Français ne doivent pas oublier que l'amour d'une femme noire pour son enfant est le même que celui d'une blanche. » Ces témoignages télévisés sont confortés selon eux par ceux des milliers de burkinabés qui ont été obligés de fuir la Côte d'Ivoire ces derniers jours. « Il y a une épuration ethnique en Côte d'Ivoire, semblable à celle qui est arrivée en Yougoslavie, ou au Rwanda. » S'il y a épuration, elle s'explique par des causes historiques pour Georges Moissonnier. « Nous avons affaire à un pays riche, qui jouxte un pays pauvre. » Les habitants du pays pauvre (le Burkina Faso) émigrent en Côte d'ivoire (le pays riche) pour y travailler. « Depuis le début du XXe, ce sont eux qui ont réalisé tous les grands travaux, comme le creusement du port d'Abidjan. Ce sont eux aussi qui ont travaillé dans les grandes exploitations du pays. » L'économie de la Côte d'Ivoire est en grande partie fondée sur les plantations de cacao et de café. Le 7 août 1960, la Côte d'ivoire devient un pays indépendant, Houphouët-Boigny son président. « Il a dit que la terre appartenait à ceux qui y travaillaient. Les burkinabés ont pu alors s'acheter quelques lopins. Cette population immigrée a commencé à acquérir un certain pouvoir économique et politique, et elle faisait peur. C'est pourquoi dans la deuxième partie des années 90, le concept d'ivoirité a été instauré. Tous les habitants dont les origines n'étaient pas purement ivoiriennes se sont vu ôter certains de leurs droits, notamment civiques. » On compte alors sur 14 millions d'Ivoiriens recensés environ 3 millions d'immigrés, dont une bonne part de burkinabés. Depuis cette époque, on aurait incité les populations à la haine. Pour Claudine et Georges Moissonnier, les troubles qui secouent aujourd'hui la Côte d'Ivoire masquent des agissements intolérables qui s'expliqueraient donc par une politique raciale. Un témoignage qui reste celui de deux anciens professeurs amoureux d'un peuple, mais qui laisse présager de tristes révélations concernant la Côte d'Ivoire.  de DIEULEVEULT