Chantier interrompu à Laneuveville
Philippe Jandin, responsable du service des ouvrages d'art au Conseil général : « L'objectif reste d'ouvrir le nouveau pont à la rentrée de septembre ».  Démarré fin 2001, le spectaculaire chantier de construction d'un nouveau pont sur le canal de la Marne-au-Rhin, entre Laneuveville-devant-Nancy et Art-sur-Meurthe, est actuellement au point mort. Explications de Philippe Jandin, responsable du service des ouvrages d'art au Conseil général de Meurthe-et-Moselle. - Depuis quand les travaux sont-ils interrompus ? - Depuis la fin de l'année dernière, en raison des intempéries. Nous avons des travaux de finition de peintures à réaliser, des imperfections à corriger, avant de pouvoir poser les équipements de l'ouvrage, notamment les platelages (un plancher en bois exotique) et les garde-corps. Or, la météo ne permet pas d'effectuer cette tâche. Le problème de la peinture, c'est qu'il faut qu'il fasse ni froid, ni humide. Logiquement, nous devrions reprendre lors de la dernière semaine de février. - Cela engendrera-t-il un report de la fin du chantier ? - Non, nous avions annoncé deux ans de travaux à partir de septembre 2001, et l'objectif reste d'ouvrir le nouveau pont à la rentrée de septembre. Nous nous apprêtons à lancer l'appel d'offres pour les travaux de chaussée. Nous devons reprendre tous les accès à l'ouvrage, sur à peu près 400 mètres côté Art-sur-Meurthe, un peu moins côté Laneuveville. Le passage d'engins lourds a quand même dégradé la chaussée. Quitte à reconstruire le pont, nous en avons par ailleurs profité pour modifier le tracé de la départementale, afin d'améliorer la sortie de virage, qui était à angle droit. C'est pourquoi le nouveau pont ne franchira pas le canal de façon perpendiculaire, mais légèrement de biais. Sa longueur passera de 36 à 43 m, et la largeur de son tablier de 8 à 15 m, ce qui permettra de créer une piste cyclable et deux trottoirs séparés des voies automobiles. - Qu'est-ce qui a motivé la construction d'un nouveau pont, plutôt que la rénovation de l'ancien ? - L'ouvrage existant était bien malade. Nous l'avions d'ailleurs progressivement interdit à tous les véhicules d'un poids supérieur à 25 tonnes, puis 16 tonnes, 12 tonnes, jusqu'à 3,5 tonnes. Les chocs de péniches sur les poutres avaient également contribué à sa dégradation. Il s'agissait d'un pont reconstruit après-guerre, qui souffrait d'une pathologie bien spécifique (une déficience des câbles d'acier assurant la reprise des charges routières). Plusieurs ponts du même type, dont la structure ne peut pas être réparée, avaient d'ailleurs déjà été démolis dans le département. Les deux précédents étaient ceux enjambant le canal à la sortie de Flavigny et à Crevéchamps.   Benoît GAUDIBERT