Sept cents emplois en 2005
Pendant ce temps, la proposition mosellane, établie en partenariat étroit avec le conseil régional et l'Etat était instruite dans la plus grande discrétion. Cette louable qualité a-t-elle pesée dans la balance ? A Center Parcs, on évoque « une zone de clientèle plus intéressante en Lorraine qu'en Franche-Comté » Les dirigeants de Pierre et Vacances n'ont jamais caché leur intention d'attirer les Allemands. Le site retenu est un périmètre boisé de 100 hectares dans le sud de la Moselle, plus précisément sur la commune d'Hattigny et celle de Fraquelfing. Située sur l'ancien bassin d'emploi de Bata, la zone est située à la frontière de la Meurthe-et-Moselle, à quelques kilomètres de Cirey-sur-Vezouze. Si le projet se réalise, sept cents emplois directs en contrats à durée indéterminée pourraient être créés d'ici 2005-2006, avec une masse salariale de 14 millions d'€. « Sans compter les effets économiques induits », précise Philippe Leroy, « dans les autres parcs, les fournisseurs régionaux réalisent un chiffre d'affaires de 12 millions d'€. L'investissement représenterait 160 millions d'€ et les impôts locaux versés aux collectivités au terme de deux ans d'exonération, pourraient avoisiner 1,5 million d'€. Pour l'heure, Pierre et Vacances compte poursuivre les études de faisabilité d'une manière approfondie. La décision définitive sera rendue dans un ou deux mois. « Center Parcs se fera en Lorraine ou nulle part ailleurs », conclut Bernadette Descaubes, responsable de la communication.   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « C'est une excellente nouvelle, mais rien n'est encore joué », confie Philippe Leroy avec une pincée de prudence. Le président du conseil général de la Moselle l'a annoncé, hier, à l'occasion des vœux : le site situé entre Sarrebourg, Dieuze et Vic-sur-Seille, reste le seul en lice dans la perspective de l'implantation d'un Center Parcs dans l'Est de la France. La piste du Territoire de Belfort est définitivement abandonnée. Depuis six ans, le groupe Pierre et Vacances prospecte pour ouvrir un troisième parc, après ceux de Normandie et en Sologne. Durant plusieurs mois, l'Alsace a été la cible des investisseurs pour la création d'un village de 700 cottages autour d'une grande piscine coiffée d'un dôme de verre. Les dirigeants ont ensuite étudié la possibilité de s'installer sur le Territoire de Belfort. La perspective n'avait laissé personne indifférent dans les trois villages concernés. Les défenseurs de la nature avaient fait part de leur inquiétude. En décembre dernier, les habitants avaient plébiscité finalement le projet, par voie de référendum.