STRASBOURG PEUT ENGAGER MOULOUNGUI
Le Racing Club de Strasbourg a obtenu, hier, de la LFP l'autorisation de signer un contrat professionnel d'une durée de deux ans et demi avec l'attaquant gabonais Eric Mouloungui.     VICTOIRE DE LA FRANCE Escrime. La France a remporté le Challenge international de Paris au fleuret par équipes (messieurs), comptant pour la Coupe du monde de la spécialité, en battant en finale l'Espagne par 45 touches à 31, hier après-midi à la Halle Carpentier. La 3e place est revenue à l'Italie, qui a battu les Etats-Unis par 45 touches à 30. Quarts de finale : Italie bat Allemagne 45-39 ; France bat Russie 45-42 ; Etats-Unis battent Belgique 45-39 ; Espagne bat Pologne 45-44. Demi-finales : France bat Italie 45-44 ; Espagne bat Etats-Unis 43-42. Finale : France (Boidin, Mercier, Ferrari) bat Espagne (Menendez, Delgado, Marco, Cherubino) 45-31.   DE KERSAUSON : UN NOUVEAU TEMPS DE RÉFÉRENCE Voile. De Kersauson, à bord du trimaran géant Geronimo, a franchi le cap de Bonne-Espérance avec un nouveau temps de référence dans le cadre de sa tentative de record du tour du monde à la voile en équipage, le trophée Jules-Verne. De Kersauson a franchi le cap de Bonne-Espérance hier à 17 h 35'35'' GMT, soit après 16 jours 14 h 35 min et 26 sec de course. Il est en avance de 2 jours 4 h et 5 min sur le détenteur du record du Trophée Jules-Verne Bruno Peyron (64 jours 8 h 37 min et 24 sec en mai 2002), qui détenait jusque-là le record sur la distance entre Ouessant et le cap de Bonne-Espérance, sur Orange, en 18 jours 18 h et 40 min (en mars 2002). De Kersauson a déjà établi un temps de référence entre Ouessant et l'équateur en 6 jours 11 heures 26 minutes et 21 secondes de navigation. La navigatrice anglaise Ellen MacArthur a quant à elle quitté sa base de Lorient, hier après-midi, pour franchir aujourd'hui ou demain la ligne de départ virtuelle du Trophée Jules-Verne à bord du maxi-catamaran Kingfisher II    LE XV DE FRANCE TRAVAILLE SA DÉFENSE Rugby. Le XV de France a consacré son deuxième stage à la défense, hier à Marcoussis, dix-neuf jours avant d'affronter l'Angleterre pour l'ouverture du Tournoi des six nations, le 15 février à Twickenham. « On revoit toutes les bases, notamment sur le plan défensif. Il y a des repères à retrouver ou à mettre en place. Cela nous permettra d'alléger la semaine de préparation avant le match face aux Anglais », a indiqué l'entraîneur Bernard Laporte.   ESCUDÉ SORTI Tennis. Voici les résultats des rencontres de la 1re journée du tournoi de Milan, épreuve ATP dotée de 380.000 dollars (environ autant d'euros), hier : Simple messieurs (1er tour) : Hrbaty (Svq) bat Escudé (Fra/N.7) 6-4, 1-6, 6-3 ; Mirnyi (Blr) bat Carlsen (Dan) 7-5, 2-6, 4-0 abandon ; Stepanek (Tch) bat Novak (Tch/N.1) 6-4, 6-3 ; Nieminen (Fin/N.8) bat Kratochvil (Sui) 6-4, 3-6, 6-1.   PARIS ESPÈRE TOUJOURS Natation. La ville de Paris peut encore faire partie du circuit de neuf étapes de la Coupe du monde 2003-2004 (petit bassin), a déclaré, hier, Francis Luyce, le président de la Fédération française. Contrairement à des informations ayant circulé à Berlin dimanche lors de la septième et dernière étape de la Coupe du monde 2002-2003, Paris figure parmi les quatre villes européennes, avec Berlin, Moscou et Stockholm, susceptibles d'être finalement retenues dans les trois qui figureront au programme définitif. « La décision définitive sera prise fin février début mars par le bureau ou le conseil exécutif », a déclaré Cornel Marculescu, secrétaire général de la Fédération internationale.   REVANCHE LEWIS-TYSON LE 21 JUIN A MEMPHIS Boxe. Le Britannique Lennox Lewis, détenteur de la ceinture WBC de boxe des poids lourds, se serait mis d'accord avec l'Américain Mike Tyson pour une revanche, le 21 juin probablement à Memphis.