Club des aînés : une belle vitalité
Belle prestation du club pour le Téléthon (premier de ses homologues du département).  Le club des aînés de Saulx « Michel de l'hospital » a tenu son assemblée générale annuelle à la salle du centre périscolaire de Saulx. Cette réunion était suivie d'un repas servi au « Relais » de Saulx. Ce club, qui évolue sous la présidence de Marie-Thérèse Diziain, affiche une belle vitalité et regroupe quelque 70 adhérents. Le programme des activités 2003 fut évoqué : - Tous les mardis après-midi, jeux-goûter, à la salle périscolaire ; tous les deuxièmes mardis du mois, loto. En période hivernale, une journée supplémentaire de réunions à lieu tous les jeudis après-midi. - Le 4 mars, animation costumée, salle périscolaire pour Mardi-Gras. - Courant mai, sortie repas, visite musée à Cornimont-Le Ventron (88). - Le 14 août, sortie repas comtois avec orchestre folklorique et spectacle à Port-sur-Saône. - Septembre : repas annuel du club. - Octobre : sortie repas à la ferme à Bonboillon. D'autres petites sorties peuvent être programmées en cours d'année. Contact : présidente du club, tél.03.84.95.80.74.   Poterie enfants : ce mercredi, de 10 h à 11 h 30 et de 14 h à 15 h 30, à la cave de la mairie. Poterie adultes : ce mercredi, de 19 h à 20 h 30, avec Christine Bitschené, à la cave de la mairie. Stage AFPS : les pompiers de Marnay organisent un stage de formation aux premiers secours (AFPS) les samedis 22 février et 8 mars, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, à la salle polyvalente de Marnay. Les places sont limitées. Inscriptions (avant le 14 février) : Philippe Bienfait, tél.06.71.00.56.28. Plan local d'urbanisme : le conseil municipal de Marnay a décidé de prescrire la révision du plan local d'urbanisme (PLU) sur l'ensemble du territoire. La délibération est consultable en mairie. Dictée des aînés : vendredi 14 février aura lieu la première étape pour la dictée des aînés ruraux. Rendez-vous dans la salle du club, cour du château, à partir de 14 h, pour un texte simple, sans pièges, accessible à tous. Venez nombreux (avec seulement un crayon).   Bibliothèque : ouverte ce mercredi, de 14 h à 17 h. Clavier, piano, accordéon : cours ce mercredi, de 8 h à 13 h, avec Evelyne Bourquard à l'annexe Saint-Jacques. Piano : ce mercredi, de 17 h à 18 h 30, avec l'école de musique, à la Maison pour tous de Pesmes. Gym : avec Emilie, ce mercredi, de 14 h 15 à 15 h, à la Maison pour tous, cuisses abdos fessiers ; de 15 h 15 à 16 h 15, baby gym pour les 3 à 5 ans ; de 16 h 15 à 17 h 15, aéro jazz pour les 8 à 14 ans ; de 19 h 30 à 20 h 30, cours cocktail.    Perception : la permanence hebdomadaire de Mme Aventino aura lieu ce mercredi, de 14 h à 16 h, en mairie de Lavoncourt. Activités du mercredi : à l'Amicale, à 13 h 30, centre de loisirs avec participation au cross départemental de l'Usep à Vaivre. Syndicat scolaire : la prochaine réunion des délégués au syndicat scolaire aura lieu jeudi 6 février, à 20 h 30, en mairie de Lavoncourt. Ordre du jour : compte administratif 2002, adhésion nouvelles communes.