Record d'affluence.
La troupe, un instant avant les trois coups.   La troupe des « Anonymes » a été créée au sein de la musique Harmonie nancéienne en 1975 et se compose d'une dizaine d'acteurs amateurs, dont trois sont également musiciens au sein de l'harmonie. Trois personnes s'occupent par ailleurs des décors, des costumes et des accessoires ainsi que des bruitages nécessaires à la réalisation des spectacles. Jusqu'en 1989 la troupe ne jouait qu'au sein de l'harmonie. A compter de cette année, il fut décidé de jouer les grandes pièces du répertoire. Celles-ci ont permis à la troupe de se faire connaître et de contribuer ainsi à son essor. Dimanche avec une comédie de boulevard en trois actes de Rémy Haydont « Une fois n'est pas costume », la troupe nancéienne, dont deux Stainois Joselyne et Jean-Pierre Mentasti en font partie, s'est donnée en spectacle à la salle des fête d'Etain. Une soirée costumée est organisée pour fêter dignement les trente années de mariage de Solange et de Charles Gouneault. Gags et quiproquos s'enchaînent rapidement pour la joie du public et celle des acteurs. A Etain « Les Anonymes » ne sont pas des inconnus, quand l'on sait qu'avec cette nouvelle comédie de boulevard, cette troupe » donnait une représentation à Etain pour la onzième année consécutive. Ils ont connu le grand succès. La salle des fêtes était juste assez grande pour contenir le public, évalué à plus de 250 personnes.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h 30 à 12 h. Décharge municipale : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. Office du tourisme : ouvert de 9 h à 12 h ; actuellement exposition d'instruments de musique. Avant garde : école de tir et adultes de 14 h à 17 h. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15 ; 14 h 15 à 15 h 15 ; 15 h 15 à 16 h 15 ; de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : pavillon François Verdun, activités à 14 h 30. Tennis de table : gymnase de l'école primaire à 20 h 30. Handball : Etain 1-St Mihiel à 20 h 30 ; Etain 2-Revigny à 18 h 30 ; Etain garçons - de 18 ans reçoivent SMEC Metz à 16 h ; filles de moins de 18 ans reçoivent Metz métropole à 16 h.