Vite acclimatés
Moyennant ce régime renforcé, les exilés africains affrontent paisiblement la rigueur de l'hiver : « Tous sont nés ici, observe Yves Thérol. Le premier couple est arrivé du temps de Pierre Blanck. » Noirs, facétieux et gourmets, les petits cochons du Vietnam s'avancent, groin en l'air, vers la pitance convoitée. C'est moment de fête pour Dominique, le collègue d'Yves Thérol. Pas de doute : ces mignons gorets asiatiques, ils sont contrôlés, bichonnés, dorlotés ! Il suffit de trois semaines pour que les animaux soient acclimatés au froid, assure un vétérinaire spinalien : « Leurs glandes secrètent une couche de sébum qui imperméabilise la peau. Sans compter le poil qui pousse à la demande ! Voire le sous-poil ! C'est une bonne isolation. La preuve, vous pouvez voir la neige tenir sans problème sur le dos ! » Face à cette dépense d'énergie, la seule contrainte, c'est de se nourrir un peu plus. Au parc animalier d'Epinal, pas de problème : c'est vraiment la vie de château !   Jean-Paul VANNSON      Réconfortant soleil sur l'herbe enneigée. Allées désertes, silence planant, surplomb sur la ville saupoudrée. Par ces matinées sibériennes, les quidams ne se hasardent guère au parc du château. Eh bien, ils ont tort ! Car même si un vent rugueux souffle plus fort à l'ombre du donjon qu'en plein centre-ville, il se respire ici comme une paix souveraine. Yves Thérol tend une casserole à trois zèbres. La tenue rayée va de soi derrière les barreaux du parc.     Pour descendre la côte de la Vierge ou de la Zup. Rien ne vaut une bonne paire de crampons !  René Carrero : « Pour dépanner, pour rendre service aux personnes âgées. »   En ville, à présent, les trottoirs sont prestement déneigés. Ce qui repousse les crampons au rang des accessoires délaissés...     Arnaud CASTAGNé      Réparation de cartables. Fabrication de tampons. Copie de clés. Et accessoirement, ressemellage... Le métier de cordonnier a bien changé. René Carrero cherche à s'adapter. Parfois, resurgit une demande que l'on croyait ensevelie en un lointain passé : « Vous n'auriez pas des crampons ? » La plupart du temps, la formule éclôt sur les lèvres d'une habitante, plutôt âgée, demeurant sur les plateaux de la Justice ou de la Vierge. Une personne légitimement soucieuse de sa sécurité : « Elles ont peur de mettre le pied dehors sur le verglas, et elles ont raison ! » approuve le cordonnier : « Pourquoi courir le risque de se fracturer une jambe dans une pente ? » Et l'homme de l'art de dérouler une courroie de caoutchouc flanquée de crampons. Prestement, il l'enfile au bout de sa botte : « C'est plus facile de la mettre une fois au pied ! » Il désigne une lanière blanche, « plus souple, fine et discrète, mais moins pratique ». René Carrero vend ces crampons pour dépanner les gens : « Ça ne coûte pas cher, cinq euros environ ! » Fabriqués en France, les crampons n'ont que le tort d'être passés de mode. Et le mérite de faire découvrir une boutique bien sympathique, 19 quai Lapicque.