Des retrouvailles avec Dementieva ?
L'année dernière, la 11e joueuse française occupait en effet un très enviable 84e rang mondial. Forte de six succès sur des épreuves ITF/WTA, elle semblait ravie de son escale à Belfort : « Cela fait vraiment du bien de repartir sur le circuit des 25.000 et 50.000 dollars. De plus en plus de compétitions sont en effet organisées en France, cela nous change de nos six mois par an à l'étranger. Et puis c'est une étape obligée pour prendre des points ». Ces précieux points WTA que toutes les joueuses du circuit recherchent comme des orpailleurs peuvent permettre de participer à des tournois beaucoup plus cotés. Si elle réussissait un beau parcours à Belfort, Céline Beigbeder pourrait en effet prétendre disputer les qualifications du prochain Open Gaz de France à Coubertin. Dans ces prestigieuses compétitions, elle retrouverait peut-être des filles qu'elle a déjà jouées comme Elena Dementieva ou encore Conchita Martinez. Et si ses performances étaient contraires à ses prévisions, elle tenterait alors de revenir dans le top 100 en allant à la pêche du côté d'Acapulco ou de Bogota pour continuer son inlassable tour du monde.   Olivier DIETLIN      BELFORT. _ Elle sort à peine des qualifications du dernier Open d'Australie. Arrivée par le train dans la soirée de lundi, Céline Beigbeder, la tête de série numéro un du tournoi WTA n'a assurément pas de temps à perdre. Pourtant la Biarrote aura à redécouvrir les courts du Parc de loisirs des Résidences. Si elle confesse être déjà venue à Belfort pour des tournois open, elle découvre cette année la compétition belfortaine et ses infrastructures. Après un premier entraînement face à la Belge Taton, l'élève de Nicolas Sabas livrait ses premières impressions sur le tournoi : « A part les balles qui sont un peu bizarres, les conditions d'ensemble sont bonnes. Le nouveau taraflex est de bonne qualité, rien à voir avec le mateflex sur lequel j'ai évolué » Après avoir été éliminée au second tour des « qualifs » à Melbourne, Céline Beigbeder arrive dans la Cité du Lion avec une étiquette de favorite que pourtant elle combat : « J'ai beau être 153e mondiale, sur un tournoi 25.000 dollars, la logique des classements est faite pour être contestée. C'est pour cela que je viens sans pression. Une seule chose m'intéresse, c'est mon premier tour. Je ne me suis d'ailleurs même pas préoccupée du tableau. Seule la première rencontre compte ! ». Même si elle avoue prendre les matches un par un, son passé et son expérience sont des atouts indéniables pour bien figurer.