Des mouvements adaptés
Bras, pieds, jambes : les mouvements se veulent adaptés au public. Une technique d'apprentissage bien particulière que l'association a décidé de transmettre et ce, par l'intermédiaire de stages de formation. Au total, ce sont quelque quarante personnes qui, sur le terrain, participent désormais à la diffusion de « danse assise ». Une formation de 14 jours alliant pratique et théorie nécessaires avant de pouvoir être opérationnel. Car ne pratique pas ce divertissement qui veut. « On apprend aux stagiaires à lire les fiches techniques qui se rapportent à chaque morceau de musique. Il existe actuellement un répertoire de 90 danses qui est mis à leur disposition », explique M. Robaux. Des fiches allemandes que l'association a dû traduire, avec l'aide notamment de sa présidente, Irène Juppont, bilingue et, à l'image du trésorier, porteuse du projet en France. Et si, actuellement, les musiques diffusées lors des séances sont d'origine allemande, Michel Robaux aspire à l'adaptation de morceaux français. Un travail assez colossal qui demande de la disponibilité et de l'expérience. Si, pour l'instant, DATA s'occupe donc de promouvoir la danse chez les seniors, Mme Bouchon, membre de l'association et ancienne institutrice, souhaiterait faire s'ouvrir les écoles à ce concept, histoire de faire danser toutes les générations ! Pour plus de renseignements concernant la formation, contactez M. Robaux, tél. 03.83.55.82.67.   « La danse en position assise » : un intitulé qui peut surprendre mais qui fait des ravages depuis des années en Allemagne. « A Sarrebruck, j'ai vu plus de 3.000 personnes pratiquer cette activité lors d'une fête. De tous les âges », avance Michel Robaux, directeur de la maison de retraite Sainte-Thérèse. Séduit par le concept, il a décidé de l'exporter en France. Ainsi, depuis janvier 2000, via la création de l'unique association française de danse assise, « Dansons à tout âge » (DATA), ils sont une trentaine de la maison de retraite à s'adonner chaque semaine à cette activité peu commune et pour le moins originale. « Et ça plaît ; il suffit de lire la joie sur les visages », sourit le directeur et trésorier de l'association DATA. « Le principe n'est pas que les personnes accomplissent des gestes parfaits, mais avant tout qu'ils se retrouvent tous dans une ambiance agréable » Foulards, maracas, tambourins ou grelots en mains, le rythme surgit soudain. Accompagnés de musiques douces ou plus enlevées, les amateurs se sont vite laissés séduire par le principe.    Naissances : Célestine Villemin et Hugo Carobbi. Décès : André Blum, Max Hirschi, Lucienne Gauthier veuve Antonini, Mohamed Benaïssa, Germaine Gounot, Yolande Pierre veuve Vincent, Pascal Didier et Jeanne Hindelang veuve Keinerknecht.