« Rien pour lutter, sinon des fusées »
Olivier de Kersauson, marin aguerri, en avait déjà entendu parler, mais sans jamais en avoir rencontré un seul. « Nous commencions à être inquiets. On se disait : si ça ne se décroche pas, on va faire quoi ? C'était très impressionnant. Ça fait 40 ans que je navigue et je n'en avais jamais vu. On en avait souvent parlé avec Eric Tabarly et Alain Colas en se disant que le seul système, c'était la hache. Dimanche soir, je me disais qu'on n'avait rien pour lutter contre lui, sinon des fusées... ». Le récit, à la limite croyable, des deux boss de « Géronimo » évoque les aventures du Capitaine Némo, incarné au cinéma en 1955 par Kirk Douglas. Heureusement l'incident n'a pas fait de dégâts sur le trimaran et après avoir perdu un peu de temps, « Géronimo », parti de Brest samedi, a repris sa bataille contre le temps. Didier Ragot confirme : « Nous avons pensé tout de suite aux dégâts. C'est pour ça que nous avons ralenti. Après vérifications, nous n'avons rien. On a perdu une heure à peu près » Hier, « Géronimo » avait retrouvé sa vitesse de croisière, environ 20 nœuds de moyenne, et approchait des Iles Canaries.   Sébastien GEORGES     ÙPour battre le record de Bruno Peyron, Olivier de Kersauson doit être de retour avant le 16 mars, à 11 h 36.    NANCY. _ En se lançant à l'assaut du Trophée Jules-Verne, samedi, après plusieurs semaines d'attente, Olivier de Kersauson, sur son trimaran géant « Géronimo », ne pensait assurément pas, en plus, plonger dans l'univers de l'écrivain français. Parti pour mettre à mal le record du Tour du monde en équipage et sans escale (détenu par Bruno Peyron en 64 jours, 8 h 37' et 24''), « l'Amiral » a été brusquement arrêté dans son élan. Par un calamar géant ! Cette incroyable aventure maritime s'est déroulée dans la nuit de dimanche à lundi alors que « Géronimo » se trouvait sur la latitude de Gibraltar. Cette rencontre extraordinaire n'est pas sans rappeler les aventures du capitaine Némo, dans « Vingt Mille Lieues sous les mers », l'un des plus fameux romans de Jules Verne. Hier, en milieu de journée, dans sa vacation téléphonique quotidienne, Olivier de Kersauson n'en était pas encore revenu : « C'était vers 23 h 15. J'étais à la barre et j'ai senti des vibrations anormales et fortes. J'ai cru que nous avions pris une longue ligne ou un filet. Le bateau était vraiment ralenti et la vibration commençait à devenir violente. On n'arrivait pas à identifier d'où ça venait. Nous avons regardé devant et derrière avec les lampes, sans rien voir. J'ai fait affaler les voiles » (NDLR : retirer la voilure) « pour ralentir le bateau. A ce moment-là, Didier Ragot, descendu pour voir à l'intérieur et regarder le gouvernail via une trappe, a vu deux bras de poulpe, de la taille du bras d'un homme, qui enserraient le safran » (NDLR : pièce du gouvernail). « Je suis allé me rendre compte et il s'agissait bien de deux bras énormes, violacés, avec des tentacules ! Ça devait tirer très fort, car nous avons pris l'eau à l'arrière et des pièces se déformaient. Les vibrations étaient toujours très fortes. Ce n'est que quand le bateau s'est arrêté que les tentacules se sont décrochés » Didier Ragot, le commandant en second de « Géronimo », ajoute : « C'était vraiment un animal géant. Il était bloqué sur le haut du safran et sur la coque. Il ne tenait que par ses tentacules. Le reste traînait derrière. Il faisait 7, 8 ou 9 m de long. C'est la première fois que je rencontre une bête de ce type et surtout de cette grandeur. Ça vibrait de partout sur le bateau. On était à 24 nœuds et on est passés à 11-12 nœuds » Le phénomène est effectivement extrêmement rare. Ces calamars géants sont des animaux des grands fonds. Ils vivent traditionnellement entre 2.000 m et 3.000 m de profondeur. Au large de Gibraltar, ces calamars géants sont des légendes. Actuellement, une mission océanographique tente d'ailleurs d'en capturer un vivant. Pour l'instant, sans résultat. C'est dire si ce type de rencontre est hors du commun...