Pages spécifiques à l'édition de Lunéville
Pâte à pizza maison, pains blancs ou de campagne n'ont plus de secrets pour quelques cuisinières venus écouter et s'inspirer des recettes délivrées au 5, avenue Voltaire.  Anne-Marie conseille de « placer un plat rempli d'eau au four » pour éviter que le pain ne se dessèche.   Leena en pleine démonstration de pétrissage de la pâte.    Au 5 avenue Voltaire, dans les locaux de l'église mennonite, il flottait hier une délicieuse odeur de pizzas et pains encore chauds. Difficile de résister ! Avant d'y goûter, la vingtaine de femmes présentes à cette séance orchestrée dans le cadre de l'action sociale mennonite ont suivi avec attention les explications et conseil d'Anne-Marie et Leena. Cette dernière, d'origine finlandaise, a appris à fabriquer le pain avec sa maman : « Dans mon pays, cet apprentissage fait partie de l'éducation de base des enfants », explique la boulangère du jour, tout en pétrissant sa pâte. Devant elle, les ingrédients minimum : lait, sel, un peu de sucre, levure de boulanger, farine, un peu de beurre « mais on peut mettre de l'huile » et son livre de recettes en finnois. Farine bio pour les inconditionnelles, ou bise (semi-complète), avoine pour une « version plus nourrissante », noix, raisins secs peuvent s'intégrer à la boule. Pour mieux montrer l'évolution de la pâte et le coup de main du pétrissage, Leena s'avance vers l'assemblée. « Je ne me suis jamais lancée dans la fabrication du pain. Cela me paraissait compliqué », confie une mère de famille en notant scrupuleusement les proportions. Reste ensuite à attendre. « Pour bien lever, la pâte doit reposer une nuit au réfrigérateur. Si l'on manque de temps, on peut la placer 2 h derrière une vitre, au soleil », poursuit Anne-Marie. Ces dames n'ont pas eu à patienter tout ce temps pour une première dégustation : plusieurs pains de campagne ou pains blancs avaient été cuits dès le matin. Une fois la mie et la croûte croqués, il n'y avait plus qu'à écouter Elisabeth, la spécialiste de la pâte à pizzas... avant de repasser à table !    Baccarat : - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Bayon : dimanche, à 14 h 30, thé dansant animé par José Pereira, à la salle des fêtes. Blâmont : - samedi, à 20 h, nuit du ciné salle Bon-Accueil, avec The Extremist, Triple X et Le vaisseau de l'angoisse. - dimanche, à 15 h 30, concert orgue, trompette et chant d'église, à l'église de Blâmont. - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Croismare : samedi, à 20 h 30, concours de belote du GAS. Damelevières : samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h, et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, Salon de la maison à la salle des fêtes de Damelevières. Entrée gratuite. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fraimbois : samedi, à 20 h 30, concours de belote à la salle polyvalente. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Dimanche, journée spéciale BD Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Lunéville : - fête foraine, cour du Rocher, manèges, tir, confiseries, jusqu'au 5 mars. - dimanche à 14 h, loto salle Erckmann. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Ogéviller : samedi à 20 h 30, concours de belote à la maison pour tous. Parux : samedi, à 20 h 30, loto à la salle des fêtes. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.