Récolter les fruits du Pôle Espoirs
- Concrètement, que comptez-vous faire ? - L'opération séduction passe par une diversification des activités. Pour cela, nous avons besoin de professionnaliser l'encadrement. Je ne parle pas forcément en terme financier. J'entends par là qu'il faut apporter un maximum de compétence aux bénévoles. - La Franche-Comté est-elle plus touchée que les autres régions ? - Oui. Nos effectifs ont baissé de 8 % alors que, sur le plan national, on enregistre une diminution moyenne aux alentours de 5-6 %. Quoi qu'il en soit, certains signes m'incitent à l'optimisme. La réussite des derniers championnats académiques de cross prouve les jeunes, malgré Internet ou la Playstation, peuvent encore prendre du plaisir en mettant juste un short et des baskets. - Que répondez-vous à ceux qui vous reprochent de manquer de dynamisme ? - Je leur rappellerai que notre Ligue a accueilli un match international junior France-Pologne. Pour quel résultat ? Eh bien, la manifestation n'a suscité aucun engouement. Nous ne sommes pas endormis. Mais sûrement devrions-nous mieux communiquer. Cela fait partie de nos objectif de l'année 2003. - Par ailleurs, quelle sera votre politique pour le haut niveau ? - Nous misons sur le pôle Espoirs de Besançon. Dont l'identité a été officiellement reconnue en septembre dernier. Ce pôle a la particularité de fonctionner sur trois lieux : le stade Léo-Lagrange, la salle de l'UFR STAPS et le CIS. J'y crois. En tout cas, nous savons que la masse a besoin de locomotives pour avancer. L'exemple du football illustre idéalement ces propos. Après le sacre planétaire des Bleus en 1998, tous les petits clubs avaient vu leur nombre de licenciés augmenter. - Selon vous, les championnats du monde d'athlétisme organisés à Paris l'été prochain pourraient donc constituer un déclic ? - Tout à fait. On va essayer d'inscrire la région dans le projet national consistant à conduire 6.000 minimes dans la Capitale. Et puis, avec un peu de chance, la Franche-Comté pourrait être représentée sportivement par le sauteur en longueur Mickaël Loria, les marcheurs René Piller et Nora Leksir voire la sprinteuse Reina-Flor Okori. Il faut profiter du Mondial 2003 pour véhiculer une nouvelle image. L'athlétisme, ce n'est ni ringard ni surhumain. Recueilli par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Lorsqu'il a pris position dans le couloir occupé jusqu'en janvier 2000 par Gérard Deboichet, quand il a jailli des starting-blocks de patron de la Ligue régionale d'athlétisme, Jean-Pierre Gervais pouvait se demander quel type de course l'attendait : avec ou sans haies ? Maintenant, il a la réponse. C'est une épreuve jonchée d'obstacles qu'il a démarrée il y a trois ans. Et les difficultés ne s'enjambent pas aisément. Au bout de quelques foulées à la présidence, le Dolois a notamment saisi qu'il serait confronté à une chute du nombre de pratiquants. Un problème d'ordre national, une sorte de deuxième effet « kiss-cool » après que les Ligues aient comptabilisé les coureurs hors-stade sur leurs tablettes. Cette mesure fut un arbre qui cacha momentanément la forêt. « En 2002 » note Jean-Pierre Gervais avant l'assemblée générale de son équipe prévue ce samedi à Besançon, « 240 athlètes nous ont quittés. Nous sommes descendus sous la barre des 3.000 licenciés » - Ce mal vous semble-t-il incurable ? - Non, heureusement d'ailleurs. J'appartiens au comité directeur de la Fédération. Et je peux vous garantir que les responsables de la FFA se démènent pour trouver un remède efficace. Le diagnostic a été établi. On a constaté une évolution des mentalités. Les gens ne sont plus prêts à répéter leurs gammes durant une heure et demie dans l'unique but d'améliorer leurs performances. Ils recherchent des disciplines davantage tournées vers le loisir que le sport. Le côté ludique doit être mis en avant. On se dirige vers une nouvelle ère. Dans le jargon de l'athlétisme, on dirait que le sprint est lancé.     Frédéric Desmars a rejoint à l'infirmerie l'habituel goal titulaire, Lionel Cappone.   BESANÇON. _ Si son équipe devait jouer ce week-end en championnat, sûrement Stéphane Paille ferait-il sacrément la grimace en annonçant que Frédéric Desmars marche avec des béquilles depuis le début de la semaine. Car son habituel goal titulaire Lionel Cappone, victime d'une fracture du quatrième métacarpien, pointe à l'infirmerie pour un moment encore. Mais le prochain match officiel du BRC n'étant pas programmé avant le samedi 1er février à Martigues, ce qui laisse du temps à la doublure de Cappone pour soigner sa légère blessure au ménisque, le coach bisontin a commenté la situation en s'efforçant de sourire : « En cas de forfait simultané de Lionel et Fred, on pourrait demander à Jean-Claude Hagenbach de remettre les gants ! ». Vous l'aurez deviné : un retour sur les terrains de l'actuel entraîneur des gardiens racingmen, auteur d'une jolie carrière pro dans les buts de Sochaux et du Havre notamment, ne se trouve pas à l'ordre du jour. Les Bisontins espèrent que Desmars sera remis sur pied pour le prochain déplacement en Provence. En attendant, demain à l'occasion de la partie amicale disputée à Vesoul, c'est Benjamin Gouget qui protégera les cages de Besançon. Alex Gonçalves, autre jeune portier du BRC, œuvrera quant à lui en réserve contre l'équipe (2) de Jura-Sud (coup d'envoi 14h30 à Léo-Lagrange).