Rencontre oecuménique
Dans le cadre de la semaine de prières pour l'unité des chrétiens, une trentaine de personnes se sont retrouvées à la maison Saint-Colomban en une journée de réflexion et de partage. Cette rencontre offrant la particularité de réunir des membres de l'église catholique et de l'église protestante locales, une longue tradition de relations œcuméniques existant entre les deux communautés. Co-animé par le père Pierre Jeannin, par Gérard Régallaud, responsable de la maison Saint-Colomban, et par le pasteur vésulien Armand Schluchter, ce rassemblement a permis à chacun des participants d'avancer sur le chemin de la connaissance et de la compréhension de l'autre. Une prochaine rencontre est programmée pour le samedi 17 mai.   Fléchettes : dimanche 26 janvier, à 10 h 30, à l'espace Labienus, se déroulera un concours de fléchettes sur cibles électroniques, organisé par l'association Les P'tits Coqs. Inscriptions à partir de 9 h 30 : 20 € avec choucroute et une consommation. Randonnée : mardi 28 janvier, la sortie de la section Sport et nature de l'Amicale laïque aura lieu dans le secteur de Mersuay, sur une distance de 10 km. Les participants suivront le sentier aménagé entre les étangs et la Lanterne et gagneront Breurey pour s'intéresser à l'élevage de bisons puis à l'église (XIIIe) et au château Collet. Départ à 8 h, parking de la galerie des Arts ; retour vers 12 h 30. Contact : 03.84.40.34.67, lundi, de 21 h à 23 h.    Récidiviste emprisonné Chargé d'un lourd fardeau de condamnation où il est déjà question, entre autres, de conduite en état d'ébriété et de délit de fuite, ce jeune quadragénaire prétend avoir quitté les lieux de l'accident qu'il venait de provoquer pour aller chercher un constat, chez lui, à quelques pas de là. Le problème, c'est que personne ne l'a revu ce jour-là et qu'il a fallu entreprendre des recherches pour finalement l'identifier. « Quand je suis revenu, il n'y avait plus personne » prétend-il. Pas assez convaincant pour la cour qui, compte-tenu de son passé judiciaire, le condamne à un mois d'emprisonnement, six mois de suspension de son permis et 350 euros d'amende. Son permis, cet habitant de Breuches se l'est vu annuler pour avoir, un jour de fête des mères et de repas familial trop arrosé, provoqué un accident alors qu'il avait, record du jour, 2,60 g d'alcool dans le sang. Il lui faudra attendre un an avant de briguer à nouveau le carton rose et s'acquitter, en outre, de 500 euros d'amende. Choc singulier que cette collision qui, à Luxeuil, s'est produite entre les véhicules dont les conducteurs présentaient la particularité d'être bien au-delà de la limite permise, en matière d'imprégnation : 1,39 g pour l'un, intérimaire de son état ; 1,16 pour l'autre, retraité. Ils écopent tous deux de seize mois de suspension de leur permis, de 500 francs d'amende à quoi s'ajoutent, pour le plus jeune, récidiviste en la matière, 15 jours de prison avec sursis et 100 euros. Ce quinquagénaire avait lui aussi déjà été pris et condamné pour ce genre de comportement. Cela ne l'a pas empêché de prendre le volant après un repas largement trop arrosé (1,60 g) avant de provoquer un accident à Luxeuil. La loi, sur le sujet, est formelle et le prévenu a perdu son permis qu'il ne pourra pas repasser avant neuf mois. Il écope, en plus, d'un mois de prison avec sursis, de 350 euros d'amendes et devra, par ailleurs, verser 300 euros à la conductrice dont il a percuté le véhicule.   Fabrice DUCHENE      Le temps de quelques minutes, la salle d'audience du tribunal de grande instance s'est transformée en salle de projection avec, dans le rôle des spectateurs, les prévenus de la matinée. Une matinée consacrée exclusivement à des infractions liées à la conduite ; rien d'étonnant, donc, à ce que le document vidéo et les commentaires présentés par Laurent Ebner, inspecteur de la Sécurité Routière, accompagné de l'adjudant Martial Boisson, sapeur-pompier professionnel, aient traité des accidents, de leurs causes, de leurs conséquences sur fond d'images de tôles déchiquetées, de chair déchirée et de témoignages poignants. Une première expérience à caractère pédagogique qui devrait être renouvelée à chacune des audiences portant sur la circulation. L'écran éteint, les prévenus ont été amenés a expliquer leurs cas respectifs au président Colloniers au cours d'échanges où il a beaucoup été question d'alcool et de déni des responsabilités, ce qui s'est soldé par une valse de quelques permis, avec ou sans aménagement, agrémentée de sanctions financières.