« Pierre et le Loup » au centre culturel à Vittel
Dimanche à 16 h, au Centre culturel de l'Alhambra de Vittel, se tiendra un spectacle intitulé « Pierre et le Loup » Un concert donné par l'ensemble Calliopiée. Cet ensemble de musique de chambre à géométrie variable, réunit un quintette à cordes, un quintette à vent, des percussions, une harpe et un piano. Le nom de cet ensemble est inspiré par la muse de la poésie épique : « Kalliopée, femme à la belle voix ». L'ensemble est composé d'un violoncelle (Véronique Marin Queyras), d'un violon (Pierre-Olivier Queyras), d'un alto (Karine Lethiec), d'un piano (Frédéric Lagarde) et d'une clarinette (Renaud Desbazeille). Le concert sera axé sur la découverte des musiques de l'Est grâce notamment à l'interprétation de morceaux de Prokoviev (Pierre et Loup), mais également de Chopin, Chostakovitch ou bien encore Max Bruch. Cette invitation au vagabondage permettra de mieux connaître la culture musicale de l'Europe centrale. Rendez-vous au Centre culturel de l'Alhambra de Vittel, ce dimanche dès 16 h. Tarifs : 10 € pour les adultes ; 5 € pour les étudiants, RMI, chômeurs et 8 € pour les groupes à partir de 10 personnes.    Jean-Claude Dauchez n'a pas encore donné les raisons de sa décision, qui doit aussi recevoir l'aval du préfet.   Lors d'une séance extraordinaire du conseil municipal, lundi soir, le maire de Villotte, Jean-Claude Dauchez, a fait part de sa volonté de mettre fin à son mandat. La réunion a duré à peine plus d'un quart d'heure, y compris la lecture du compte-rendu de la dernière séance de l'assemblée municipale qui avait eu lieu dix jours plus tôt. Cette réunion s'était terminée en queue de poisson après une algarade entre le premier magistrat et le deuxième adjoint, Gérard Demongeot. Vendredi, les conseillers municipaux ont reçu une nouvelle convocation pour le lundi 3 février, dont l'ordre du jour portait sur la réorganisation de la commune. Jean-Claude Dauchez avait succédé en 2001 au conseiller général et régional, Serge Esserméant. Son élection n'avait été validée qu'avec une courte majorité. Les dossiers étaient âprement discutés. Mais les délibérations faisaient généralement l'unanimité. La commune a notamment déposé un projet d'aménagement de bourg visant à embellir un cadre de vie déjà remarquable. La décision de Jean-Claude Dauchez a été ressentie comme la manifestation d'un ras-le-bol. Elle a surpris l'ensemble du conseil, mais n'a suscité aucune protestation. Cette démission ne deviendra effective que lorsqu'elle aura reçu l'aval du préfet. Joint hier soir, Jean-Claude Dauchez nous a indiqué que sa lettre au représentant de l'Etat n'est pas encore partie, mais que sa décision est prise. Avant d'en expliquer publiquement les raisons, il souhaite joindre le président de l'association des maires des Vosges, actuellement à l'étranger.