Musclé
« Quand mes services travaillent là-dessus, ils ne font pas de développement économique, pas de Verelec, pas de dossiers de contrat de plans, etc. Or les citoyens attendent davantage, et c'est le développement qui m'intéresse. Je ne trouve pas normal que des entrepreneurs et des artisans n'aient pas été payés à cause de débats juridiques d'arrière garde ! ». Dans la foulée, il a lancé à l'attention des élus : « En Meuse, nous sommes en situation de non-consommation de l'ensemble des crédits européens » Histoire de stimuler leur dynamisme et les inciter à travailler davantage ensemble. Et dans ce domaine, il y a encore de quoi faire !   Michel MARTY      Une cérémonie chasse l'autre. Et Bernard Fitoussi, le préfet, était accompagné de son épouse pour représenter l'Etat à l'hôtel de ville. Au menu, l'intercommunalité en guise de hors d'œuvre, et, histoire d'enfoncer le clou, Arsène Lux n'a pas manquer de rappeler les 15 millions de francs perdus annuellement par les collectivités. « Si nous avons tous une part de responsabilité, nous n'allons pas tarder à mesurer le résultat de notre volonté au travers des dotations que l'Etat va nous accorder pour la nouvelle structure. On pourra ainsi comparer, mais surtout lancer les programmes établis par les communes membres et effacer ainsi leurs préoccupations » Souhait également en direction du Val de Meuse. « Je souhaite que ceux qui n'ont pas encore réussi y parviennent au plus tôt. L'économie n'a pas de frontières administratives ».     Passion bon marché Pour lui, cette passion dévorante n'est pas très onéreuse. Outre l'achat de l'ordinateur, sensible à un autre, les quelques modifications apportées sont loin d'être ruineuses. « Pour quelques poignées d'euros, on peut changer de ventilateur et acheter quelques câbles. Le plus cher dans un ordinateur, ce sont les logiciels ». Il faut aussi une bonne dose de patience pour étendre sa charte graphique au clavier de la bécane. « J'ai passé une journée à retirer toutes les touches une à une pour repeindre mon clavier ». La maniaquerie n'est plus très loin. Dur à croire quand Eric avoue qu'il y a à peine quatre ans, « l'informatique, je ne voulais pas en entendre parler ».   Walérian KOSCINSKI      Ils sont quelques-uns à Verdun à avoir sacrifié à cette nouvelle mode du tuning informatique. En trois mots la discipline consiste à améliorer les performances de la machine, à en diminuer les nuisances sonores et à en faire un objet unique. Le parallèle à la voiture est immédiat. Direction le moteur ou plutôt le processeur. « Pour commencer, on achète toutes les pièces détachées pour monter son propre ordinateur » explique Eric Tournemeule. Gage d'avoir une machine sur mesure, à la pointe de la technologie. « Et surtout de pouvoir la faire évoluer sans avoir à tout racheter » précise-t-il averti. Une fois le puzzle de soudures et de processeurs installés et reliés entre eux débute le gonflage des performances. Sans rodage préalable un programme permet « d'overclocker » les possibilités d'un processeur. Comme un turbo, il augmente sa puissance. Le doigt dans l'engrenage est aspiré. « Car qui dit processeur boosté dit problèmes de refroidissement », explique Eric Tournemeule. Lui a carrément installé une sonde thermique pour suivre les variations de température de son processeur. Le tout refroidi à grand renfort d'air pulsé. « J'ai installé un ventilateur plus gros ». Le double intérêt, c'est que plus les pals sont grands, moins l'engin est bruyant. Le refroidissement de la bête nécessite de faciliter la circulation de l'air à l'intérieur de la colonne de composants. « On remplace les nappes plates par des nappes rondes ». De gros câbles colorés qui prennent moins de place à l'intérieur du rectangle qui contient les organes vitaux de l'ordinateur. Celui d'Eric est troué d'une grille de ventilation supplémentaire et peint aux couleurs d'une galaxie lointaine, en rouge et jaune.