Un prêt d'œuvres pour l'exposition 2005
Plus tard dans la matinée, Ehud Olmert a également reçu le maire de Nancy à l'hôtel de ville, qui surplombe les remparts du vieux Jérusalem. Des terrasses de ce bâtiment moderne, la vue sur l'enchevêtrement de collines formant la cité est impressionnante. Les deux premiers magistrats ont réaffirmé leur volonté d'une coopération culturelle, déjà évoquée il y a quatre ans, mais ralentie par le déclenchement de l'Intifada. Ces échanges pourraient prendre la forme d'un prêt d'œuvres conservées dans les musées de Jérusalem pour l'exposition internationale de peintures du 18e siècle prévue à Nancy en 2005, dans le cadre des 250 ans de la place Stanislas. « Une très belle idée. Si une demande officielle est formulée, je ferai tout mon possible pour que Jérusalem participe à cette exposition », a répondu Ehud Olmert à André Rossinot. Depuis 1999, la situation économique de l'Etat hébreu aussi s'est fortement dégradée. La guerre coûte cher, et les attentats ont engendré une baisse de l'activité touristique. « Un tiers de la population vit aujourd'hui sous le seuil de pauvreté », a indiqué hier Colette Avital, députée travailliste, à la délégation nancéienne. Malgré les déclarations récentes d'Amran Mitzna, le chef de son parti, cette ancienne diplomate francophone veut pourtant croire à la formation, au lendemain des élections, d'un gouvernement d'union nationale, ainsi qu'à une relance de l'indispensable dialogue israélo-palestinien. Colette Avital a rappelé à la délégation nancéienne que 65 % de ses compatriotes étaient favorables à la création d'un Etat palestinien. Selon elle, la solution ne peut pas être uniquement militaire. Même plus mince, l'espoir de paix subsiste à Jérusalem.   Benoît GAUDIBERT      En apparence, s'il n'y avait les contrôles à l'entrée des hôtels ou les recommandations répétées à ne pas laisser traîner ses bagages, Jérusalem donnerait presque l'image d'une ville paisible. La guerre, les attentats à répétition sont pourtant dans tous les esprits. Quatre ans après sa dernière visite en Israël, André Rossinot, arrivé jeudi soir dans la « ville éternelle », a pu mesurer combien le contexte était différent de celui de 1999, au moment des négociations entre Barak et Arafat. « A l'époque, une forme d'euphorie régnait. L'espoir de paix était très présent », confiait le maire de Nancy, à la tête d'une délégation de vingt personnes, élus, fonctionnaires municipaux et membres de la Communauté juive de Nancy. Plus que de paix, c'est de sécurité dont il est aujourd'hui question dans toutes les conversations, à quelques jours des élections législatives programmées le 28 janvier, pour lesquelles le Likoud du Premier ministre Ariel Sharon reste favori des sondages. « Il faut d'abord mettre fin à la terreur ! Ce n'est qu'ensuite qu'on pourra poser les bases d'un processus de paix », lançait ainsi hier matin Ehud Olmert, le maire de Jérusalem, membre de l'aile droite du parti conservateur, venu saluer les quelque 400 représentants des communautés juives de France débarqués à Jérusalem dans le cadre d'un voyage de « solidarité avec Israël », organisé par le Consistoire central de France. Malgré leur santé fragile, Jean Kahn, son président, et le grand rabbin de France Joseph Sitruk ont fait le déplacement. Tous deux doivent participer à un hommage qui sera rendu à Gérard Blum, l'ancien président de la Communauté juive de Nancy décédé en octobre, dimanche à Kyriat Shmona, la ville jumelle de la préfecture de Meurthe-et-Moselle.     Louis Gilet, ouvrier d'entretien à la retraite, a été retrouvé mort à son domicile à Foug. Devant sa chaudière à bois défaillante.  Les sapeurs-pompiers de Toul ont dû ventiler la maison avant que les gendarmes investissent les lieux.  Photo 3 x 90 (toud3145)   Louis Gilet, 61 ans, a été découvert mort hier à son domicile, au 41, rue de Renevaux à Foug. Intoxiqué par du monoxyde de carbone. Les sapeurs-pompiers de Foug et de Toul, l'ont trouvé allongé au pied d'une chaudière à bois dans le sous-sol de sa maison. L'alerte a été donnée par une boulangère et des voisins, constatant que le pain livré mercredi devant la porte de Louis Gilet, n'avait pas bougé d'un poil hier, et que des pièces de la maison étaient restées éclairées. Les pompiers en pénétrant dans la maison, ont rapidement senti de fortes odeurs de gaz brûlé. Munis d'appareils respiratoires et de détecteurs sensibles au gaz de ville et au monoxyde de carbone, ils ont coupé l'alimentation du gaz et ventilé la maison. A l'intérieur ils ont découvert deux chaudières. L'une reliée au gaz de ville et l'autre fonctionnant au bois devant laquelle gisait le corps de Louis Gilet. Les gendarmes de Foug, Colombey-les-Belles, et Toul, rejoints par ceux de la brigade de recherche étaient également sur lieux. Rejoints plus tard par un médecin et Alain Lamaze, le maire de Foug. D'après les premières constatations, le décès remonterait à mercredi. L'intoxication serait dûe à une défaillance de la chaudière à bois. Louis Gilet, veuf, était père de trois enfants.