Camisole chimique
- Personne n'avait identifié vos troubles ? - En France, la maladie mentale n'est ni acceptée, ni reconnue. Face aux patients en souffrance, la camisole chimique reste une réponse forte. Mon premier psy a dit à ma femme : ne parlez pas de sa santé à votre mari, c'est un malade mental ! Aucun médecin, par exemple, ne m'a prescrit d'arrêt de maladie. Mon comportement au travail a logiquement provoqué mon licenciement. Quant à mon attitude face à l'argent, classique chez les bipolaires qui ne savent pas modérer leurs dépenses, elle n'a été freinée par aucun conseil. On m'avait laissé ma carte bancaire, mon chéquier, mon téléphone portable : le résultat a été terrifiant. - Comment se manifeste concrètement la maladie ? - Les bipolaires sont des gens à conflits, fâchés avec tout le monde, et qui n'ont pas de limites. Leur humeur va de la cave au grenier, si vous voyez ce que je veux dire, avec des épisodes noirs de dépression totale et des phases d'exaltation euphorique complètement injustifiées. Un jour, ils sont désespérés, quittent leur femme ou démissionnent de leur emploi. Le lendemain, ils veulent créer une entreprise ou acheter une maison, sans avoir un centime. C'est le titre de mon livre : « Des hauts et des bas qui perturbent votre vie » (1). - Au-delà de votre témoignage, cet ouvrage rassemble aussi une somme précieuse d'informations et de conseils. - Je ne l'ai pas écrit pour raconter la triste vie d'un maniaco-dépressif, ça n'aurait pas donné beaucoup d'espoir. Je voulais au contraire montrer qu'à partir du moment où j'ai rencontré le bon psychiatre, j'ai appris à réagir, à communiquer, à réguler mes émotions, à ne pas dépasser mes limites. J'ai changé de comportement. Malheureusement, il n'existe en France que quelques unités hospitalières spécialisées dans les troubles de l'humeur. Et bien des soignants sont encore anti-associations. Alors que la meilleure thérapie, je m'en rends compte chaque jour, c'est d'aider d'autres malades. Paradoxalement, mon livre m'a permis, à moi aussi, de remonter la pente. Propos recueillis par Camille FRADET    {R}« Des hauts et des bas qui perturbent votre vie », Aide et conseil aux maniaco-dépressifs et à leur famille, Michel Rochet, éditions Chiron.    - La maladie bipolaire serait-elle une forme de la dépression ? - Il y a peu de temps, on l'appelait encore psychose maniaco-dépressive. En fait, les troubles bipolaires de l'humeur cachent une maladie mentale complexe, mal connue des médecins et trop souvent confondue avec la dépression. D'ailleurs, les antidépresseurs sont inefficaces, voire nocifs pour certains bipolaires qu'ils peuvent entraîner vers des virages maniaques. Le vrai problème aujourd'hui, c'est la totale désinformation sur cette maladie qui touche plus de 3 millions de personnes en France. Pour les patients qui vivent l'enfer, trouver un soignant compétent représente une galère qui peut durer des années. - Vous n'avez pas eu cette malchance ? - J'ai 40 ans et je ne suis stabilisé que depuis deux ans ! La maladie, je l'avais depuis toujours. Elle est devenue de plus en plus présente, envahissante, éloignant mes amis, décourageant ma famille. Et moi j'en ai pris plein la figure. J'avais fait quinze ans de commerce, directeur commercial, gérant de société : en quatre ans, j'ai tout perdu - ma femme, mes enfants, mon travail, mon argent - faute d'être aidé et soigné correctement. Je me suis retrouvé sans emploi ni indemnités de chômage. Et pourtant, j'étais suivi par des psychiatres.