Une harmonie de 17 membres
« L'Orchestre Junior n'est plus, quant à lui, « Junior » Il a évolué et considérablement amélioré la qualité de ses prestations. Il est aussi devenu une Harmonie à part entière. A cette nouvelle appellation, il est important de joindre le nom de la commune qui a répondu financièrement pour la constitution de cette Harmonie » A rappeler qu'une précédente a fonctionné à Rupt de 1908 à 1967, année où elle fut transformée en clique. La nouvelle Harmonie de Rupt (aujourd'hui seule formation au sein de l'Union Musicale) est composée de seize personnes réparties aux flûtes traversières (7), hautbois (1), trompettes (2), saxophones (2), percussions (4) sous la baguette de Thierry Collas. Qui s'avoue fort optimiste quant à son avenir, compte-tenu « de l'assiduité des musiciens et du solide partenariat « municipalité de Rupt, CA de l'Union Musicale Ruppéenne, Ecole de Musique Intercommunale » pour son soutien ». Il confirme : « L'Harmonie sera présente à toutes les manifestations patriotiques et autres de Rupt »   La naissance de l'orchestre Junior à Rupt-sur-Moselle, au début de l'année 2000, était l'heureux résultat de l'implantation de l'Ecole de Musique Intercommunale dans cette localité depuis 1996, avec pour but de permettre aux enfants comme aux adultes d'apprendre un instrument et de le pratiquer ensemble. La nouvelle « Formation Jeunes », alors composée d'une dizaine de membres (en majorité des élèves ruppéens de l'école de musique), sous la baguette de Thierry Collas, chef de musique à Rupt et directeur du SIVU de musique des deux Vallées, présidé par Roger Cariola (siège social Saulxures), était aussi le fruit d'une volonté municipale forte pour une culture musicale à la portée du plus grand nombre, du dynamisme de l'Union Musicale Ruppéenne, présidée par Isabelle Normand.Géré par L'Union Musicale, l'Orchestre Junior en était jusqu'à maintenant la seconde composante aux côtés d'une petite batterie-fanfare en place, toujours plus réduite dans son effectif, mais que l'Ecole de Musique s'est pourtant efforcée de développer en acceptant de former des musiciens à des instruments propres à une clique. Dans son récent rapport moral, la présidente a défini l'actuelle situation de chacune de ces deux formations. « La batterie-fanfare ne compte plus que deux membres. Suite à la démission de l'un d'eux, c'est donc toute la clique qui s'éteint ! » a-t-elle déploré. Sans manquer de saluer le courage et la persévérance de ces musiciens qui ont rythmé la vie de la commune pendant de nombreuses.     Troisième réunion du Comité de dessertes Meurthe-Vologne. Electricité en ligne de mire.  Un potentiel de 30.000 personnes qui auraient de bonnes raisons de préférer le train.   Les points d'achoppement sont évidemment le nombre et le lieu des arrêts.    Le Comité de dessertes des vallées de la Meurthe et de la Vologne, que préside le député Gérard Cherpion, s'est réuni pour la troisième fois de son encore jeune histoire, hier soir à Bruyères. Les travaux concernent, géographiquement, les arrondissements de Saint-Dié et de Lunéville et, linéairement, les trains de Nancy à Saint-Dié et d'Epinal à Saâles via Saint-Dié ainsi que les liaisons d'autocars « TER ». Le « parlement ferroviaire » Meurthe-Vologne -comme ses six homologues de toute la Lorraine- réunit une bonne cinquantaine de personnes qui, toutes à des degrés divers, ont à voir avec le train. Cela va, par exemple, du représentant d'une fédération de parents d'élèves jusqu'au syndicaliste cheminot CGT. Pas de réunion aussi importante numériquement sans « outsider » : le rôle a été tenu par Jean-Paul Lambert, le maire de Gérardmer, dont l'éminemment touristique cité a la particularité de ne plus avoir de train depuis longtemps mais aussi de n'avoir pas de bus TER, ni de Saint-Dié ni de Remiremont. Les Gérômois sont au moins repartis avec l'assurance, donnée par M. Cherpion, qu'une étude sera faite. Au comité de dessertes, on trouve des gens qui trouvent qu'on n'y parle que « d'adaptations mineures alors que sur le fond rien ne change », d'autres qui ne voient pas l'intérêt de l'électrification des lignes vosgiennes, d'autres enfin qui -déjà- critiquent la Région Lorraine avec force exemples choisis dans d'autres régions. C'est surtout l'Alsace qu'on invoque ainsi. Justement, explique M. Moretti, le directeur de cette nouvelle compétence régionale, « la Lorraine n'a pas l'antériorité des six années expérimentales d'autres régions, nous découvrons petit à petit, nous apprenons à marcher en marchant ». Le comité de dessertes a pris connaissance de quelques propositions du prochain service d'hiver (à partir du 15 décembre), par exemple un nouvel horaire de train « scolaire » le dimanche soir entre Saint-Dié et Strasbourg, une meilleure correspondance en gare d'Epinal entre le train arrivant de Saint-Dié et celui partant pour Belfort. A prévoir aussi, dès septembre, quelques ralentissements ou même interruptions momentanées de trafic vers Blainville pour cause de travaux d'électrification. Enfin, à partir d'une étude de la SNCF-TER présentée par M. Courtin, le comité a été invité par M. Cherpion à commencer à réfléchir « dès maintenant, le plus en amont possible » à la desserte Nancy-Saint-Dié de 2005 (électrique), sans attendre que 2007 et le TGV arrivent sans qu'on ait bougé. Les points d'achoppements seront évidemment le nombre et les lieux d'arrêts, sur une ligne dont le potentiel de voyageurs est intact. La SNCF estime qu'avec ses 84 km et ses 20 gares drainant 193 communes (dans un rayon de 10 km autour de la voie) et 350.000 habitants, il y a là 30.000 personnes qui auraient une bonne raison de préférer le train. La ligne transporte actuellement environ 3600 clients par jour.