La retraite pour Monique Dirand
Claude Petitjean a remis à Monique la médaille de la ville.  Monique Dirand est entrée à l'école du centre, en 1984, employée en qualité d'assistante maternelle. Emploi qu'elle a tout d'abord effectué en mi-temps de 1984 à 1995, puis à temps complet jusqu'au 31 décembre dernier, date de sa retraite. Un pincement au cœur pour Monique « de quitter les enfants et ses collègues. Etre durant dix-huit années auprès des petits, les choyer et les cajoler, ce sont des moments fabuleux ». Dans le hall de la mairie, les élus, employés communaux et collègues de Monique ont été conviés par le maire pour marquer ce départ à la retraite « qui est le commencement d'une nouvelle vie ». Dans son allocution, Claude Petitjean a été très élogieux « votre délicatesse et votre réconfort auprès des bambins qui se trouvent séparés du cocon familial, votre professionnalisme, votre disponibilité, vos compétences et tous les efforts que vous avez déployé aux services de nos jeunes et de la collectivité ont toujours été très appréciés. Je vous souhaite une douce et agréable retraite ». Outre les nombreux cadeaux, qui marquent la transition entre la vie active et celle de retraitée, le maire a remis à Monique Dirand, à titre de reconnaissance, la médaille de la ville. Cette retraite, Monique la coulera tranquillement auprès de son époux René, tout en continuant : « l'entretien de la maison, le tricot, le jardinage, m'occuper de mon petit-fils Clément... ». Nous nous joignons aux vœux qui ont été formulés à Monique et souhaitons à Danièle Leyval, sa remplaçante, une bonne adaptation.   Déclaration d'impôts : afin de vous aider à établir votre déclaration d'impôts sur le revenu, une permanence aura lieu ce mardi, de 14 h à 16 h 30, à l'annexe Saint-Jacques, à Pesmes. Sécurité sociale : une permanence de la Sécurité sociale aura lieu ce mardi, de 13 h 30 à 14 h 30, à l'annexe Saint-Jacques. Gym : ce mardi, à 18 h 30, à la Maison pour tous, avec Paule. Assistante sociale : ce mardi, de 9 h 30 à 12 h, sur rendez-vous au 03.84.65.05.55. Mairie : la mairie sera exceptionnellement fermée jeudi 13 février, toute la journée. Monstres : la prochaine collecte de monstres aura lieu jeudi 6 mars. S'inscrire au secrétariat de mairie avant le samedi 1er mars.   Sécurité sociale : une permanence aura lieu ce mardi de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Marnay. Gym douce : ce mardi, de 10 h à 11 h, salle Corinne-Gillier-Barbe, avec Emilie. Peinture sur soie : ce mardi de 18 h à 20 h, à la salle Corinne-Gillier-Barbe. Réunion de l'OTSI : l'assemblée générale de l'Office de tourisme syndicat d'initiative (OTSI) de Marnay aura lieu jeudi 13 février, à 20 h 30, salle d'honneur de la mairie. Exposition d'aquarelles : une exposition d'aquarelles de Manola Salvador, organisée par l'OTSI, aura lieu dans le hall de l'Intermarché de Marnay, du 21 au 29 février. Conférence : Organisée par l'OTSI, une conférence sur la marche de « Bonboillon à Compostelle » sera donnée par Madeleine Griselin, chercheur au CNRS, et Manola Salvador, le 28 février, à 20 h 30, à la salle d'honneur de l'Hôtel de ville. Tarif : 4 €, gratuit pour les moins de 12 ans.