Un Spinalien au Stade Toulousain
Francis Vayssette, l'actuel président, ne cache pourtant pas sa satisfaction : « A partir de 1974, on a toujours fait un bon parcours en championnat de France. Nous sommes même allés en finale de la coupe Alsace-Lorraine en 1979. Là, nous avons été éliminés par Cronenbourg qui était vice-champion de France deuxième série » Mais, dans le club, on aime aussi évoquer ces jeunes qui sont allés grossir les rangs de clubs réputés ou de centres de formation de renom. La liste est longue : Filali, Rogovitz ou bien Gérard, tous partis en sports études à Ussel ; mais aussi Perrin ayant évolué en N1 à Strasbourg, Malleret à Pezenas ou Cavalli à Biarritz. « La cerise sur le gâteau, c'est le départ pour le Stade Toulousain de Maxime Mermoz et son titre de champion de France cadets obtenu l'année dernière sur le gazon du Stade de France. Le but du club est de former les jeunes et de transmettre son savoir », souligne le président du RAEG, avant de regretter un certain isolement : « J'ai comme l'impression que la fédération ne pense plus vraiment aux petits clubs amateurs. La professionnalisation a creusé un fossé. Et pourtant, c'est bien la base qui ira grossir les rangs des clubs professionnels ».   T.M.     Troisième mi-temps : Quarante ans, ça se fête. Les dirigeants du RAEG invitent tous ceux qui le désirent à les rejoindre lors d'une soirée organisée le 1er mars 2003 à la salle du centre culturel de Golbey. Prendre contact avec Lionel Simon au 03.29.39.26.31 ou au 06.23.14.53.76.    EPINAL. _ Si son invention remonte à 1823 et fut attribuée à un footballeur Londonien n'ayant pas les mains dans ses poches, le rugby est né officiellement en Angleterre en 1871. Dès l'année suivante, il fit son apparition en France mais ne prit son véritable envol qu'en 1904, importé dans le Sud-Ouest par les négociants en Médoc. Ce petit rappel historique, pour signaler qu'il mit encore de longues années pour parvenir dans les contrées de l'Est de la France et dans les Vosges en particulier. Car, les statuts du club spinalien ont été déposés en juillet 1963. Par rapport à ses aînés, il fait donc figure de jeune quadragénaire. D'ailleurs, les prémices furent laborieuses. Ce sont quelques étudiants du lycée Lapicque, amoureux du ballon ovale, qui lancèrent l'aventure dans la cité des Images. Pas de quoi s'enflammer puisque les activités restaient cantonnées au niveau scolaire. Le Rugby Club d'Epinal était né, mais il allait vivoter durant deux ans. C'est en 1965, que Claude Pezenas, originaire de l'Hérault, lui donnait un nouvel élan en complétant les effectifs avec des militaires du 170e RI et du 18e RT. Toutefois, point d'école de rugby pour renouveler le pack. Et ce qui devait arriver arriva. Une nouvelle fois, l'activité fut mise en sommeil. Pas pour longtemps. En 1973, un militaire spinalien, Gervais Falgas, venant de Béziers, relança le rugby avec des jeunes de La Vierge. Le club devint l'ASMO Rugby avant de prendre son indépendance et de se nommer le Rugby Athlétique Spinalien (RAS). La vie aurait pu être un long fleuve tranquille, mais ce ne fut pas le cas. Une scission intervint et Gervais Falgas s'expatria vers Golbey en 1980 pour créer le Rugby Club Golbéen, le tout avec à la clé une véritable école de formation. Quatre ans plus tard, Mr Redeuil, directeur chez Michelin, favorisait le rapprochement des deux clubs de l'agglomération. Le Rugby Athlétique Golbey-Epinal (RAEG) était né. Il lui avait tout de même fallu attendre 21 ans pour trouver sa stabilité et son identité définitive.