Repas des ACPG
La section ACPG organise un repas de l'amitié ouvert à tous le 19 janvier à 12 h. Tarif : 20 € par personne, boissons comprises. Inscriptions auprès de Michel Hecht au 03.83.24.91.84 ou Jean-Marie Morési au 03.83.24.94.23.     Le témoin de la paix La médiatrice de la mairie, chargée de communication en temps qu'emploi-jeunes, suit en fait des cours par correspondance d'éducatrice et entend bien évoluer dans le monde social d'ici peu. L'humanitaire, elle connaît déjà. Juste avant de prendre son poste à la mairie, elle devait partir pour un chantier de jeunes au Burkina Faso. Son avenir professionnel en a décidé autrement. Mais ce n'est pas pour autant que cette jeune fille de 19 ans a baissé les bras. Elle a œuvré pour de nombreuses actions, comme les Restos du Cœur, ou avec la mairie dans l'opération Récup'Lunettes ou encore dans une œuvre en faveur des enfants afghans. Dénommé « Donne-moi la main », le voyage humanitaire est prévu pour mars. A cette occasion, Mario Gervasi sautera sur le stade de Djibouti, en tandem avec Nadine Hahmed Sarem, première Africaine à sauter sur le pôle Nord. Au sol, une chaîne d'enfants courant autour du stade les accueillera. Puis le 20 mars, direction l'Ethiopie avec Haïlé Gerbré et le jeune espoir Kenensia Bekelé, deux champions d'athlétisme, qui se repasseront un témoin dans lequel sera inséré un message d'espoir de paix. Une toile sera réalisée par les enfants des deux pays et complétée au retour par les jeunes Saizerillons. Aline Crétal, en partenariat avec la mairie, espère ainsi créer un réseau d'échanges entre élèves africains et lorrains. Bien entendu, dans cette mission en faveur de la paix, le nerf de la guerre lui est toujours là : des crédits (environ 10.000 €) sont nécessaires pour payer le déplacement et l'hébergement d'Aline. La course aux sponsors est ouverte.... pour que ce rêve devienne réalité.   « Au début, je le disais sur le ton de la plaisanterie. Chaque fois que je voyais Mario Gervasi, le parachutiste qui cumule les sauts de l'extrême pour lancer des messages de paix, je lui demandais quand il m'emmenait avec lui. » En fait, Aline avoue que ce n'était pas vraiment une plaisanterie, mais un réel souhait. Depuis novembre, elle s'est mise à rêver, car le parachutiste de l'extrême, saizerillon, quand il n'est pas à l'autre bout du monde, lui a demandé de porter elle-même les livres scolaires récupérés chez les habitants aux enfants éthiopiens et de Djibouti.