Nouveau bureau
Suite aux rapports d'activités et financier qui ont obtenu quitus de l'assemblée présente, a eu lieu le renouvellement du bureau. Celui-ci, démissionnaire dans sa totalité, s'est représenté. Deux personnes ont souhaité faire partie du bureau, André Steinbach, sociétaire au club de pétanque, et Didier Foresti, de la Vapalest. Un vote unanime de l'assemblée entérinait le nouveau bureau qui se compose de Martine Frossard, Geneviève Humbert, Elodie Rérat, François Balland, Denis Collier, Didier Foresti, Jean Foresti, Jean-Marie Margot, Rodolphe Montésano, André Steinbach, Pierre Thierry, présidé par Jean-François Frossard.   Calendrier 2003 - Challenge Cyprien-Foresti : cartes le 1er février. Tennis de table le 5 ou 6 avril (à confirmer). Marche le 3 mai. Rallye le 22 juin. Pétanque le 12 juillet. Le volley et le badminton à préciser. - Autres activités : vœux aux associations le 17 janvier. Repas des paroisses catholiques le 26 janvier. Soirée dansante de la Jeanne d'Arc le 1er février. Nettoyage de printemps le 22 ou le 29 mars. Carnaval le 30 mars. Marché de la moto le 6 avril. Kermesse le 27 avril. Marché aux fleurs le 10 mai. Nuit du roller le 17 mai. Fête de la musique le 21 juin. Festival de jazz en juillet à préciser. Forum des associations le 6 septembre. Courses de voitures à pédales le 13 septembre. Exposition des Amis du vieux Seloncourt les 4 et 5 octobre. Salon d'art du 1er au 25 novembre. Téléthon les 5 et 6 décembre. Une idée sera soumise pour approbation financière à la municipalité concernant les 27, 28 et 29 juin avec au programme : vendredi soirée jeunes disco, samedi après-midi associatif et soirée dansante à thème avec spectacle pyrotechnique et dimanche braderie-brocante. Outre la soirée dansante, le reste serait gratuit.   Dernièrement a eu lieu l'assemblée générale du comité de coordination des associations seloncourtoises, présidé par Jean-François Frossard. De nombreux présidents et représentants d'associations étaient présents à cette occasion, d'autant plus que le challenge Cyprien-Foresti était remis au vainqueur au terme de cette réunion. A l'ouverture de la séance, le comité dressait le bilan des activités 2002. Concernant le challenge Cyprien-Foresti, la manche du rallye n'a pu avoir lieu faute de volontaires ainsi que les quatre week-ends bloqués d'élections. Quant aux autres manches, la participation était faible. Une remise en cause du challenge est à étudier. L'opération Forum des associations est à renouveler avec une date à revoir, car trop tardive dans le mois de septembre. Les 6 et 7 décembre, lors du Téléthon, la somme recueillie est de 6.146,10 €. Le retour des fiches du lâcher de ballons est fixé au 1er mars. Dans l'ensemble, les manifestations seloncourtoises (carnaval, 10e anniversaire du jumelage, forum, salon d'art, téléthon... ) se sont bien déroulées grâce au soutien et à la participation de toutes les associations et le comité a tenu à les remercier.