Le président de la FNSEA à Besançon jeudi
L'assemblée générale de la fédération des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA) aura lieu, jeudi 30 janvier à 9 h 30, au palais des congrès Micropolis, à Besançon. Cette réunion sera marquée par la présence de Jean-Michel Lemétayer, président de la FNSEA. Il s'exprimera sur les enjeux actuels de l'agriculture et les orientations prises par la FNSEA. L'AG donnera également lieu à une intéressante table ronde entre producteurs, transformateurs et distributeurs avec la participation de Guy Belot, patron de l'abattoir SICA GAB ; Alain Cannard, des Monts-de-Joux ; Antoine Arab, directeur du carrefour de Chalezeule et un responsable d'une centrale d'achat de la grande distribution. En novembre, FDSEA et Jeunes agriculteurs, étaient intervenus dans plusieurs grandes surfaces du département pour dénoncer les écarts importants mesurés entre le prix d'achat aux agriculteurs et le prix de revente aux consommateurs de produits tels que la viande ou les légumes.    Une friteuse oubliée sur le feu semble à l'origine du sinistre qui s'est propagé rapidement.  L'intervention des pompiers a été compliquée par la présence d'un stock de cartouches de chasse et d'une cuve de fuel.   Photo Ludovic LAUDE   Un incendie a totalement détruit une maison d'habitation, hier, sur les hauteurs de Dannemarie-sur-Crête. Le feu s'est déclaré vers 11 h 50, dans la cuisine du 19, rue Essertaux. Une friteuse oubliée sur le feu semble à l'origine du sinistre qui s'est propagé à une vitesse folle. Donnant aussitôt l'alerte, les propriétaires, un couple d'octogénaires, Roberte et Marcelle Benoit, ont assisté impuissants à la destruction de leur magnifique demeure familiale, une ferme du 18e siècle rénovée avec goût. Extrêmement choquée par le désastre, Mme Benoit a dû être hospitalisée. Rien ne pourra être sauvé dans la maison entièrement ravagée par les flammes qui ont trouvé de quoi se nourrir dans la paille et le bois qui restaient entreposés dans la grange attenante. La charpente historique s'est effondrée malgré les efforts conjugués de dix-neuf sapeurs-pompiers de Saint-Vit et Besançon, venus en renforts avec leur grande échelle et un fourgon pompe tonne. La violence du feu a tout emporté. Leur intervention s'est révélée à un moment périlleuse. Les gendarmes de Saint-Vit ont en effet dû dresser un cordon de sécurité autour de la maison sinistrée. Un stock d'une centaine de cartouches de chasse a en effet explosé. Une cuve de fuel de 300 l a également posé quelques soucis aux soldats du feu qui ne se sont rendus maître du sinistre qu'en début d'après-midi. Pour la nuit, un piquet de surveillance a été laissé en place, afin de veiller à une éventuelle reprise des flammes.