AMICALE DES VIEUX TRAVAILLEURS
L'Amicale des Vieux Travailleurs de Frouard tiendra son assemblée générale le jeudi 6 février à 14 h 30 dans la salle Camille-Frigério. Tous les adhérents y sont conviés, ainsi qu'au pot de l'amitié qui suivra.     « Garantir le cheminement » - Quel sont les preuves des contrôles effectués et le résultat des examens ? - P.L. : Au début de l'année, les laboratoires mandatés par la chaîne « bio » (Ecocert ou Qualité France), nous remettent une licence numérotée, suivant les résultats de l'année antérieure. Puis, au cours de l'année, plusieurs examens sur tous les produits sans exception sont effectués à notre charge et, suivant la conformité de ces résultats, les laboratoires nous remettent un certificat, sur lequel figurent toutes les anomalies et les améliorations à apporter. Qui se retrouveront aussi sur la licence de l'année suivante. Suivant les anomalies, des sanctions sont mises en place, qui peuvent aller du simple avertissement, à la suspension « bio » pendant quelques mois, voire une année, ou à l'exclusion total de la chaîne. - Vous avez créé un réseau de vente de produits « Ùbio » N'aurait-il pas été plus facile de passer par la chaîne normalisée ? - P.L. : Si nous voulons garantir la qualité avancée de nos produits, il est primordial que nous puissions aussi garantir le cheminement, du début à la vente aux consommateurs.    Regroupement - Pour garantir un panel de produits, ne serait-il pas possible que les producteurs « Ùbio » se regroupent ? - Jean-Marie Marchal : Sur le département, nous sommes neuf producteurs qui fonctionnons ensemble : ferme Sainte-Mathilde à Tucquenieux ; ferme de la Tuile à Vandières ; ferme Jean-Paul André à Reillon ; ferme Patrick Nicole à Gerbécourt-et-Haplemont ; le GAEC du Sillon à Lay-Saint-Rémy ; le GAEC Romé et le Moulin du P'tit Poucet à Royaumeix et nous, le GAEC de la Saule à Montenoy et la ferme Jean-Marie Marchal à Arraye-et-Han. Chacun de nous est aussi un point de vente. Les commandes sont prises le lundi et, en fonction de la demande, les produits sont prélevés et les clients peuvent les prendre le vendredi, là où ils les ont commandés. Actuellement, le produit le plus vendu est la viande, qui est proposée en caissette de 20 kg. Mais on propose également les produits laitiers, les farines (épeautre, seigle, les sons, etc), différents pains, des pommes de terre. Dans le courant du mois prochain, nous proposerons aussi aux clients des steaks hachés en caissette de 6 kg, en surgelé. Au fil des mois, la gamme de produits est appelée à s'agrandir. En proposant plus de produits, nous espérons augmenter la clientèle. Ce qui sera bénéfique pour les prix de vente. Contacts sur le secteur : Odile et Pierre Lavaux et Jacques Delatte à Montenoy, tél : 03.83.31.86.77 ou Rosa et Jean-Marie Marchal à Arraye-et-Han, tél : 03.83.31.82.18.   Depuis plus d'une vingtaine d'années, des exploitants agricoles ont modifié leurs stratégies d'élevage et de culture en éradiquant de leur exploitation toutes formes d'engrais artificiels pour les cultures, d'antibiotiques et d'hormones pour les animaux. Jacques Delatte et Pierre Lavaux, à Montenoy, étaient des précurseurs dans la région. Ils ont été rejoints par Jean-Marie Marchal de Arraye-et-Han. « C'est un vrai sacrifice qu'il faut accepter pour revenir à l'état naturel », explique Pierre Lavaux, « et pour se trouver dans la chaîne ╩'AB╩', il faut le vouloir, ce n'est pas uniquement un engagement moral, c'est un engagement tout court, avec toutes les contraintes que cela entraîne. » - Les produits « Ùbio » sont plus chers à l'achat que les produits conventionnels... - Pierre Lavaux : Au départ, c'est l'éternel loi de l'achat et de la vente. Les produits « bio » sont achetés peu chers et sont revendus très chers. Et il faut savoir qu'il n'y a pas que la France qui produit du « bio », les pays de l'Est se sont lancés dans cette filière, mais leur cahier des charges est moins contraignant qu'en France et les contrôles moins fréquents. En plus, il n'est pas possible de constater à la frontière si le produit importé est réellement « bio », à moins que les producteurs des pays de l'Est souhaitent entrer dans la chaîne « AB ». Auquel cas ils devront impérativement répondre au même cahier des charges que nous.