Un nouveau lieu de loisirs à l'étude
Et de poursuivre : « Il conviendra d'améliorer le dispositif inscriptions, facturation de la restauration d'enfants... La politique en faveur de l'enfance restera une priorité budgétaire. Des locaux destinés à une utilisation par la petite enfance compléteront la panoplie d'installations. Cet espace destiné à un accueil des 5-6 ans devrait permettre, à terme, de supprimer les bâtiments préfabriqués » Le maire a précisé également que malgré de nombreux équipements à disposition des sportifs, des scolaires et des diverses associations, le besoin de locaux se fait cruellement sentir. Une réflexion préliminaire est en cours et devrait aboutir à la création d'une salle détente, sport et danse au voisinage du gymnase. En matière de voirie, la rue de l'Eglise devrait être enfin réalisée. Une passerelle piétonnière, enjambant la Douce, sera mise en place pour doubler le pont de l'usine. L'opération du centre-ville, décidée depuis plusieurs années, reste bloquée, principalement par des difficultés de maîtrise foncière. « Il nous faut reprendre ce dossier afin d'assurer la sécurité des différentes circulations automobile, cycliste et piétonne, de moderniser l'image de notre centre-ville historique » a souligné le maire. Daniel Lanquetin a conclu : « Cette année, nous relèverons d'importants défis. Le programme est immense alors, bon travail à tous ! »   Lundi soir, le centre Jean Moulin accueillait la traditionnelle cérémonie des vœux du maire. Bilan 2002 et projets 2003 ont été exposés. Sophie Knœpflin, directrice des services, a retracé l'année écoulée. « Le temps fort de cette année 2002 est, sans conteste, l'ouverture du second restaurant scolaire sur le site de l'école M. Henry qui permet d'accueillir 80 enfants de Bavilliers chaque midi depuis le mois de septembre dernier. Plus de 140 familles fréquentent ces deux restaurants et sont satisfaites du service. On peut alors parler d'un grand succès ! » Cet équipement va être renforcé ces prochains jours par une salle informatique et multimédia équipée de 12 postes reliés en réseau, permettant aux enfants de mieux appréhender les techniques d'accès à internet. En 2002, deux autres réalisations sont à mettre en valeur. La première concerne la réfection et le réaménagement de la rue de Belfort, chantier d'envergure qui a occupé administrativement plus de 6 mois, et techniquement plus de 3 mois. L'autre chantier est la réalisation de la fontaine, place de la mairie. Ancien lavoir situé dans l'enceinte du foyer Sainte-Odile, réhabilité avec le concours de M. Vally, tailleur de pierres, de Bavilliers et de l'association Bavilliers-environnement, ce nouvel édifice a été mis en valeur par les services techniques. « Le souhait que nous pouvons faire pour 2003, serait que notre conseil municipal continue d'œuvrer à la modernisation de ses services, qu'il permette la poursuite de la formation professionnelle des agents » a conclu la directrice des services. Daniel Lanquetin, maire, a de son côté souligné la qualité des services rendus par le personnel communal ; le dévouement des adjoints et des conseillers ; la mobilisation, les initiatives et l'activité quotidienne des bénévoles des associations ; la participation et l'aide souvent déterminante des différents partenaires financiers ou administratifs.