Spécialiste des maîtres-chiens.
Sur la route des Crêtes entre le Hohneck et Breitzousen.   Des opérations qui demandent une organisation très pointue.    Ils sont vingt sapeurs-pompiers, 18 hommes et deux femmes. Ils viennent des équipes cynotechniques de Paris, de Palaiseau, de Montbéliard, et des Vosges pour six d'entre eux. Tous se sont retrouvés en stage en novembre dernier à Palaiseau en vue d'obtenir le premier module de maître-chien. « C'est à cette occasion qu'a germé l'idée de venir réaliser une initiation en avalanches dans les Vosges », indique Olivier Etterlen, du corps de Ventron, par ailleurs pisteur à la station de La Bresse-Vologne. Deux jeunes femmes font partie de l'opération, le capitaine-vétérinaire Florence Orivet, de Palaiseau, et Chantal Sauret, le commandant-vétérinaire du département du Doubs. Des avalanches dans les Vosges ? Mais si, c'est possible. « Il s'en est déjà produit plus qu'on ne croit. Quatre ou cinq ces dernières années, toutes dans le couloir de Falimont, le plus dangereux des Vosges », indique le retraité Daniel Ferry, ancien chef du centre de Neufchâteau et surtout spécialiste maître-chien durant vingt ans. Dix-huit chiens sont mis à l'épreuve dans le secteur de la Combe des Hirondelles, en bordure de la route des Crêtes, entre Le Hohneck et Breitzousen. Des bergers belges malinois, des labradors, des bergers allemands. Tous sont formés à la recherche de personnes ensevelies dans les décombres suite à un tremblement de terre. Pas encore à la neige. « Mais la méthode de recherches est la même. La neige même l'avantage de canaliser beaucoup mieux le chien. En effet, elle le rend plus méticuleux. Il doit sentir une effluve sur quelques centimètres carrés seulement », souligne Daniel Ferry. Le chien aboie à la découverte de chaque victime ensevelie. L'effluve n'est toutefois pas éternelle. « Plus la personne attend sous la neige, plus elle attrape froid et plus, surtout, en respirant, une couche de glace se forme. C'est alors que l'effluve s'estompe ». Le secret de la réussite, c'est d'abord que le maître guide bien son chien. Soumis à une recherche incessante, le chien se fatigue très vite. Il n'est plus opérationnel au bout de 45 minutes voire trente. « C'est la même chose pour le maître. C'est pour cela qu'il doit être en parfaite condition physique ». Cette mise en situation grandeur nature permettra aussi de familiariser le chien à la montée en télésiège. « Et ensuite, il faut descendre la piste avec le chien entre les jambes » précise Daniel Ferry. Une gymnastique pas forcément évidente.