Le défunt avait 73 ans.
C'est avec une grande tristesse que les habitants de Chanteraine ont appris le décès d'une véritable figure du village, Marius Laurent, survenu le 4 janvier dans sa 74e année. Le défunt était particulièrement connu pour ses multiples activités passées. Né le 27 juillet 1929, à Morlaincourt, il ne quittera que rarement son village natal où il passera une enfance paisible en compagnie de ses trois sœurs. A 14 ans, il entre dans l'actuelle entreprise Essilor, marchant dans les traces de son père. Il y passera toute sa carrière professionnelle soit 46 années de bon travail jusqu'à sa retraite en 1989. Il épousera Gisèle Lagabbe, elle aussi enfant du pays, le 27 février 1954. Très apprécié dans le pays, il occupera pour de nombreux mandats un poste de conseiller municipal. De son union avec Gisèle sont nés deux enfants, Danielle et Martial qui, à leur tour, lui donneront le plaisir d'être les grands-parents de quatre petits-enfants, Séverine, Cédric, Fabien et Stéphane. Veillant sur leur bonheur à tous, il a fondé une famille des plus unies qui vit encore au village, dans les demeures familiales transmises de génération en génération. D'une nature enjouée et dynamique, Marius aimait aller au bois, faisait du jardinage et passait aussi beaucoup de temps sur son motoculteur qui faisait office de véhicule tout-terrain. De l'avis de tous, sa bonne humeur était contagieuse et il ne passait pas une fête sans un air d'accordéon. Sans avoir jamais pris une seule heure de cours, il jouait des airs appris par cœur pour les bals et les réunions familiales. Très actif, il suivait encore récemment les activités de l'amicale du foyer Saint-Rémi, l'association dont il était membre bienfaiteur. Ses obsèques auront aujourd'hui, en l'église de Morlaincourt, à 14 h 30. A sa famille, L'Est Républicain présente ses condoléances.    Cidre, galettes et bonne humeur au menu d'AVF.  Toujours fidèles aux rendez-vous de l'association.     A chaque manifestation d'ÙAVF-Accueil son lot de petits nouveaux. Lundi soir, dans leur local du boulevard de la Rochelle, la présidente Maryvonne Varnier et les adhérents de l'association barisienne ont ainsi accueilli le directeur de la Banque de France récemment nommé et son épouse, Jean-Marie et Nicole Duda. Madame n'avait d'ailleurs pas perdu son temps puisqu'avant même son arrivée à Bar-le-Duc, elle s'était renseignée via Internet sur les activités d'AVF ; depuis, la néo Barisienne a intégré la section Ùmarche. Dans la bonne humeur, tous se sont serrés dans l'arrière-salle pour déguster la galette des rois et lever leurs verres de cidre à cette nouvelle année qui commence. Etant donné l'affluence, il a même fallu aller se réapprovisionner en galettes à la dernière minute : chez AVF, malgré la neige et le verglas, on ne manque pas une occasion de passer un bon moment.