En passant par Chaux-Neuve
L'accueil des randonneurs aura lieu le 13 août, à Clairvaux-les-Lacs, sur le premier plateau. Le 14 août, direction le lac des Rouges Truites. Au sapin géant, sur les coups de 10 h. Repas de midi à Saint-Pierre, dit aussi la « petite Sibérie jurassienne ». Puis le lac, avec ses pistes de ski de fond et ses nombreux itinéraires pédestres et de VTT qui sillonnent la forêt du Mont Noir. Le 15 août, le repas sera pris à Châtelblanc, un village pittoresque situé au pied du belvédère de la Roche. Le ravitaillement aura lieu à 16 h à la source du Doubs, avant la traversée de Mouthe, la « petite Sibérie doubienne », le pays de Fabrice Guy. Arrivée à Chaux-Neuve dans la soirée, au pied du tremplin de saut à skis. Les randonneurs venus de toute la France verront avec intérêt le site où se déroule une des épreuves du championnat du monde 2003. Le bivouac a lieu sur place. Le 16 août, retour vers le Jura et Bois-d'Amont pour la découverte de la fabrication des boîtes à fromage et du musée de la Boissellerie. Le 17 août, l'étape finale emmènera les sportifs vers Les Rousses pour une finale à l'intérieur du fort. Chaque étape sera marquée par une animation, de quoi remporter une moisson d'images et de souvenirs. Renseignements et inscriptions : Les Voies du sel, 39570 Saint-Maur. Tél. 03.84.44.29.32. Cette année, l'organisation ne prend pas en charge l'hébergement. Il est conseillé de se munir d'une tente qui sera transportée par l'organisation, ou de s'adresser aux offices de tourisme et mairies des villages étapes.   A pied, à cheval et à vélo, la grande randonnée des Voies du sel était restée l'an dernier aux frontières du Doubs pour s'arrêter à Nozeroy. Mais elle avait goûté, l'année précédente, aux joies des paysages du département, en effectuant une incursion dans les sites magnifiques des sources et de la vallée du Lison. L'arrivée à Cléron et l'accueil reçu ont laissé aux randonneurs des souvenirs impérissables. Ils y ont pris goût et, cette année, l'organisateur Bernard Ganne leur concocte encore un passage par le département du Doubs et son dernier plateau, haut en couleur et haut en tourisme. Chaque année, près d'un millier d'inscrits se laissent guider par une équipe de passionnés qui dessinent les chemins d'une promenade à la fois sportive et conviviale à travers les richesses touristiques d'une région, ses sites, ses traditions, ses savoir-faire et la qualité d'accueil de ses habitants. L'édition 2003, 18e du nom, sera placée sous le signe de la forêt, une forêt où le conifère est roi.