Pour mieux contrer
Le coach sochalien s'attend à un match compliqué car Nantes voudra s'assurer la maîtrise du ballon. « Je pense que les Nantais se montreront très offensifs et qu'ils voudront nous bousculer. Nous devrons donc résister mais également jouer notre jeu ». Et de ce point de vue, les deux buts encaissés par l'équipe sochalienne à Nice sont ennuyeux pour reprendre la terminologie de Guy Lacombe. « Après avoir analysé tranquillement le match à la vidéo, on remarque que nous prenons deux buts sur deux actions qui ne sont même pas de véritables occasions niçoises. Je ne pense pas qu'il s'agisse vraiment d'un manque de concentration. C'est plutôt l'expérience, le vécu qui font encore défaut à notre équipe » Des matches comme celui que les Sochaliens vont disputer cet après-midi à Nantes devraient justement les faire progresser sérieusement dans ce domaine. Seul hic, pour jouer ce soir en Loire-Atlantique, Guy Lacombe est privé d'une défense complète (Charvet, Saveljic, Daf, Raschke, Quevedo). Les solutions ne sont pas multiples. Et comme le coach sochalien redoute plus que tout les combinaisons offensives de son adversaire, il pourrait être amené à faire un choix adapté à la situation, c'est à dire s'assurer le plus possible la possession du ballon pour mieux déclencher les contres. Réponse tout à l'heure...   Christian MANICOURT     L'équipe : Richert - Domoraud, Tall, Flachez, Monsoreau - Lonfat, Pedretti, Boudarène - Pagis - Frau, Santos. ÙRemplaçants : Gnanhouan, Oruma, Isabey, Mathieu, Zaïri.   Coup d'envoi cet après-midi (17h30) à La Beaujoire.    MONTBÉLIARD. _ L'affaire fait l'objet de pas mal de spéculations du côté nantais. Angel Marcos a analysé les trois dernières rencontres disputées par son équipe. Pour lui, ses joueurs ont enfin grandi dans le domaine de la sérénité et le fait de mettre partiellement à jour leur calendrier en recevant Sochaux est considéré comme un bonus. « L'occasion est effectivement belle de gagner quatre ou cinq places d'un coup. Si nous battons les Sochaliens, nous pourrons doubler des équipes comme Bordeaux, Paris. Nos deux victoires font qu'on a bien débuté le mois de février. Ce serait bien de poursuive cette série » Pour avoir connu le doute en début de saison, puis avoir été comparé à Raynald Denoueix devenu une référence depuis sa réussite en Espagne, le coach argentin espère à présent pouvoir savourer une fin d'exercice passionnante. « Avec Sochaux, on sait ce qu'on va trouver en face... » Oui, mais encore ? « C'est une équipe qui joue le contre. Chaque contre va très vite, c'est redoutable. Les Sochaliens se replacent ensuite également très vite pour défendre. Paradoxalement, ils sont taillés pour jouer à l'extérieur mais n'ont gagné qu'un seul match. Je m'attends à une rencontre tendue, difficile. Comme d'habitude, il faudra être attentifs et concentrés »