Trop de cadeaux
XERTIGNY. _ Granges bat Xertigny 77-66. Moins quinze, ce n'était pas la température extérieure mais le retard que comptait les Xertinoises à la pause (25-40). Pour comprendre cet écart il faut remonter au milieu du deuxième quart-temps. Auparavant, les débats avaient été équilibrés (14-15, 10'), mais une abondance de pertes de balles faisaient le jeu des Graingeaudes qui lançaient de multiples contre-attaques avec Bedda à la conclusion (38-53, 25'). Le trou était fait et contraignait les locales à courir après le score. Mais une bonne gestion des Graingeaudes leur permettaient d'empocher la mise. Les marqueuses : A Xertigny : Lavez 25, Duchêne 21, Guenfoud 12, Munier 5, Soupe 3. A Granges : Bedda 29, Georges 17, Petitnicolas 13, Perrin 12, Mougel 4, Bedel 2. Léonetti jette l'éponge : Sa décision de ne plus entraîner l'équipe féminine de l'AS Xertigny avait été prise avant la rencontre. « J'arrête car l'ambiance est devenue exécrable. Certaines joueuses veulent décider à ma place et faire jouer les jeunes du club qui pourtant ne viennent pas aux entraînements. Je ne peux pas l'admettre » expliquait Hervé Léonetti. Voilà les dirigeants xertinois confrontés à un nouveau problème. Il leur reste une semaine pour trouver un entraîneur. La présence hier soir de Hugues et Edith Blot dans les tribunes avait-elle un rapport ?   Carnet bleu : La famille Robin s'agrandit. Depuis jeudi, Milan a un petit frère prénommé Timéo. Une future recrue pour le FC Eloyes. Toutes nos félicitations à Fabrice et à son épouse Monia.    L'évocation de la « jurisprudence Amnéville » par le président Julien a provoqué le mécontentement des organisateurs de courses dans la gadoue.  Antoine Julien veut solliciter financièrement les organisateurs d'épreuves.  Photo Philippe BRIQUELEUR      LA BRESSE. _ L'assemblée s'annonçait calme et studieuse. Antoine Julien, le président de la Ligue, l'avait ouverte, avec sa verve habituelle, par son rapport moral, passant notamment en revue les différentes actions menées par l'instance régionale en 2002, puis revenant sur les excellents résultats d'ensemble des pilotes lorrains. Se félicitant du retour au calendrier du Supercross organisé au Galaxy, il en vint alors à parler de la « jurisprudence Amnéville » (les organisateurs du Galaxy reversent une certaine somme à la Ligue pour qu'elle puisse organiser un motocross). Sachant très bien où il mettait les pieds, à savoir dans la boue... « Il ne doit plus y avoir d'organisateurs d'épreuves motos sans retour financier vers la base. Pour organiser ces manifestations spectacles, il faut une autorisation fédérale. Il est donc normal qu'il y ait une contre-partie. Prenons l'exemple des courses dans la boue qui marchent très bien dans les Vosges. Les clubs concernés doivent tout de même avoir les moyens d'organiser une autre épreuve, de motocross ou d'enduro... », souligna Antoine Julien. Rien d'étonnant si les dirigeants des associations concernées (MC Granges, MC Les Corbeaux à Montbronn et MC RN 66 à Saint-Maurice-sur Moselle) prirent la parole à l'heure des questions diverses. « Tu nous compares à des organisateurs pros du style Galaxy. Tu fais un amalgame », lança Alain Ferstler (MC les Corbeaux). « Vous êtes jaloux. Tout ce qui vous intéresse, c'est l'argent », enchaîna le responsable graingeaud. Chaud devant. « On demande juste que vous nous aidiez » rétorqua calmement le président qui convia tout le monde à une petite réunion pour débattre de cette « jurisprudence Amnéville ».. Cette divergence de point de vue constitua la seule montée de mercure de l'assemblée. Pour le reste, élus et bénévoles s'inquiétèrent à plusieurs reprises de la chute des organisations d'épreuves de motocross et d'enduro (« Si on ne trouve pas une solution, on va à la catastrophe » lâcha Antoine Julien), avant d'embrayer sur des sujets plus positifs et sur la multitude de projets en cours. A commencer bien sûr par l'annonce officielle de la construction d'un circuit vitesse « auto-moto-kart » à Chenevières à l'horizon 2006, sans oublier l'arrivée d'un permanent à la Ligue en la personne de Julian Aymard et sur son rôle, l'organisation de près de la moitié du championnat de France 125 de motocross en Lorraine (Saint-Dié, Bitche, Saint-Mihiel), l'affiliation de deux nouveaux clubs à Bar-le-Duc (vitesse) et Longuyon (motocross) ou encore un budget excédentaire (+ 3 241 euros). Mais nous y reviendrons.