REIMS BAT CLERMONT 67-57
REIMS. _ NC Reims : 26/71 aux tirs dont 3/18 à trois pts. 12/16 aux LF, 36 rebonds (Lux 9), 18 passes (Tomaku 6). 15 fautes. Les marqueurs : Lux 27, Sturm 12, Silvers 11, Bardet 8, Tomaku 7, Sy 2. Clermont : 22/50 aux tirs dont 5/19 à trois pts. 8/10 aux LF, 37 rebonds (M'Bengue 12), 12 passes (Issa, Periac, Racine 3). 18 fautes. Les marqueurs : M'Bengue 17, Melody 16, Braun 9, Issa 6, Asselin 4, Periac 2, Vasic 2, Racine 1.     Alléchants en attaque, les Romarimontains sont fébriles en défense. Les défauts de la jeunesse se payent.  Régis Visini ne s'en cache pas : « Avec un libero et milieu défensif expérimentés, nous aurions au moins sept ou huit points de plus ».    REMIREMONT. _ Le potentiel offensif ne fait aucun doute. Le jeu est bien léché. Pourtant, la situation des Romarimontains à la mi-saison n'est pas florissante. La bande dirigée par Régis Visini alterne entre les résultats probants et les contre-performances. Si elle se montre souvent à son avantage en attaque, elle fait preuve d'une fébrilité chronique au moment de défendre. Explications de l'entraîneur. - Comment expliquez-vous ce parcours en dents de scie ? - L'équipe est volontaire mais encore très jeune. Elle manque d'expérience. C'est un groupe en devenir qui doit se stabiliser défensivement. Aujourd'hui, je cherche encore la formule. - Justement, la défense, parlons en... - C'est là que le bât blesse. Tout a été conditionné par notre début de saison. Nous sommes passés à côté de matchs alors que nous les avons largement dominés. Aujourd'hui, nous en payons les conséquences. Nous pourrions avoir sept ou huit points de plus et être en pleine confiance. Malheureusement, le football n'est pas une science logique... - Donc vous pensez que c'est essentiellement un problème de mental et de confiance... - C'est très clair. J'en veux pour preuve la réaction des joueurs dimanche. En étant menés de deux buts, ils ont su trouver les ressources pour revenir. Donc, ils savent se surpasser mais inversement, ils vont se montrer fébriles derrière. C'est notre mal. - Si on décrypte, il vous manque de l'expérience défensive... - Je ne vais pas m'en cacher, je cherche un libero et un milieu défensif qui ont du vécu. Si je trouve ces deux joueurs, l'équipe sera parfaitement équilibrée et mentalement ce sera un plus. La fougue de la jeunesse, c'est un atout, mais parfois, c'est aussi une faiblesse.