Programme copieux
Pascal Orlandi, lui, savoure. Même si depuis longtemps, il savait qu'il pouvait compter sur son ancien protégé, capable de venir au débotté s'aligner au départ de la Montée De Gribaldy, et déjà parrain de l'Amicale depuis l'an dernier : « Pour nous, c'est l'occasion de pouvoir redonner un exemple aux jeunes qui constituent l'axe prioritaire de notre action. Que Laszlo reprenne une licence chez nous, c'est un acte fort, à la fois de sympathie, et d'attachement à notre club. » Alors qu'une génération de cadets, couvée par l'infatigable Pierre-Yves Bordy, se prépare à conquérir l'an prochain le titre national à l'américaine, le retour symbolique de Laszlo Bodrogi au bercail ne fera pas de mal pour soutenir cette relance. Mais il ne faudra pas espérer tout de même trop d'heures de présence du champion hongrois aux riches heures de la belle saison. Car le programme s'annonce copieux pour le vainqueur du Grand Prix Eddy Merckx qui va bientôt retrouver les routes du Sud - « et un peu de soleil, enfin ! » - à l'occasion du Tour du Qatar avant de participer au Tour Méditerranéen, au Classic Haribo, à Paris-Nice, Milan-San Remo et aux classiques belges. Autant d'occasions de briller et de faire rejaillir la flamme au sein d'une Amicale qui s'est jurée, malgré les difficultés, de prendre la bonne roue.   François RUFFIN      BESANÇON. _ Laszlo Bodrogi et la Franche-Comté, c'est une histoire d'amour. Sans exagération. D'ailleurs, si le Hongrois, à 26 ans, a décidé de revenir s'établir dans la région, après quelques années passées en Italie dans les environs de Varèse, c'est bien pour écouter son coeur battre à l'unisson de celui de Catherine, sa fiancée, établie non loin de Champagnole. Rien de plus normal alors pour se mettre en règle avec les règlements qui imposent pour chaque professionnel l'affilation à un club de son pays de résidence, que de reprendre une licence à l'Amicale Cycliste Bisontine, le club de ses débuts qu'il conduisit au titre de DN3 en 1997. Le trophée est toujours là, dans le petit bureau dévolu à Pascal Orlandi, sous cette fameuse tribune Nord du stade Léo Lagrange, condamnée par les ans et un cabinet d'experts, dernier vestige de la grandeur du vélodrome bisontin qui accueillit en 1980 les championnats du monde sur piste. Le temps passe, souvent cruel... D'ailleurs, si Laszlo Bodrogi est venu déplier ses 186 centimètres à Besançon, c'est bien pour participer à la relance d'un club qui a perdu de sa superbe depuis les années fastes, quand plus de 120 licenciés se pressaient sur l'anneau municipal : « La piste, c'est une école essentielle pour un coureur cycliste. D'ailleurs aujourd'hui, je m'entraîne sur le vélodrome de Genève. Mais j'ai beaucoup appris ici et pour moi, c'est normal de rétablir ce lien. »