« Des problèmes psycho-affectifs »
Depuis trois ans, l'objectif « est d'obtenir des élèves qu'ils sachent se faire comprendre et qu'ils puissent être compris. Aussi bien à l'oral qu'à l'écrit. Ca concerne tous les enfants. De deux ans à seize ans ». Il s'agit également « d'apporter une aide aux enfants les plus fragiles. Avec notamment une prise en charge des problèmes psycho-affectifs. Qui ne sont pas non liés à la transmission de l'apprentissage ». « Nombre d'élèves sont issus de familles défavorisées ou mono-parentales, et souffrent de troubles se manifestant par une certaine violence, des incivilités réitérées, un manque certain de motivation... », rapporte le principal, qui veut « donner aux enfants et aux parents le sens de l'école » La méthode consiste « à travailler sous forme de projets pour montrer aux élèves l'utilité de l'apprentissage ». La réalisation d'une mosaïque va par exemple nécessiter l'acquisition de notions théoriques. Le suivi des enfants est évidemment individualisé. Hélas ! Les moyens ne sont pas toujours à la hauteur. Avec des classes pouvant atteindre 29 élèves. Etablissements scolaires, associations (MJC, centre culturel, etc), services du conseil général, de la mairie de Nancy, police, protection judiciaire de la jeunesse, groupe local de traitement de la délinquance, travaillent pourtant de concert. « En essayant de ne pas avoir des modes de fonctionnement différents, des règles différentes. Pour que les jeunes aient les mêmes repères partout ». Michel Biedinger devrait naturellement plaider, lundi soir, pour une politique à l'échelle de la ville. Pour sortir le Haut-du-Lièvre du « ghetto »...   Philippe MERCIER      La moitié des élèves qui entrent en sixième au collège Claude-le-Lorrain, du Haut-du-Lièvre, a un an de retard ou plus. Les 1.200 enfants scolarisés dans les sept établissements de la zone d'éducation prioritaire du quartier (un collège, trois écoles primaires, trois maternelles) résident tous au Haut-du-Lièvre. « Ici, c'est un ghetto scolaire... », regrette Michel Biedinger, principal du collège et co-responsable de la ZEP. L'homme a pris ses fonctions il y a trois ans. « Par convictions ! » Et a déjà lancé nombre d'actions éducatives. Il participera, lundi, à 20 h 30, à une conférence-débat organisée par la ville de Nancy, à l'auditorium du musée des Beaux-Arts, rue Gustave-Simon. Le thème étant « l'éducation dans la ville : l'affaire de tous ». « L'Education nationale ne peut agir seule. L'école ne peut pas tout faire toute seule ! On peut arriver à beaucoup de choses avec des partenariats. Donner une cohérence aux actions entreprises. Même si ce n'est pas facile... ». Michel Biedinger parle par expérience. Le co-responsable du comité de pilotage de la ZEP du Haut-du-Lièvre a lancé une politique éducative ambitieuse.