Double collision : trois blessés
Hier, vers 17 h 45, un accident de la circulation impliquant trois véhicules s'est produit à hauteur du numéro 65 de la rue Saint-Michel, à Epinal. Le premier d'entre eux, conduit par Bénédicte Rivat, 31 ans, demeurant à Longchamp, a soudain freiné alors que celle-ci se dirigeait vers le parc des Expositions. Surpris, Mickaël Reposeur, 27 ans, de Strasbourg, n'a pu éviter la collision avec la voiture qui le précédait. Comme le dernier conducteur, Abdelkrim Daoudi, 28 ans, domicilié à Epinal. Légèrement blessés, les trois victimes ont été transportées au centre hospitalier Jean-Monnet pour des examens de contrôle. Les policiers spinaliens ont procédé aux constatations d'usage.    Une quarantaine d'artisans et commerçants des communes de la Vallée de la Plaine ont pris connaissance de l'opération de revitalisation du commerce et de l'artisanat.  Lors de la présentation de l'opération en présence de M. Gry délégué régional au commerce et à l'artisanat, Michel Humbert président de la CCVP et Philippe Lacour de la CCI de Saint-Dié.    La Communauté de communes de la Vallée de la Plaine a souhaité favoriser et accompagner le développement du commerce et de l'artisanat sur son territoire qui réuni à la fois 3 communes de Meurthe-et-Moselle et 6 des Vosges, avec le concours de la CCI de Saint-Dié. Ainsi une opération de revitalisation du commerce et de l'artisanat (ORAC) a été officiellement lancée à la salle Beauregard en présence d'une quarantaine d'artisans et commerçants. Auparavant Michel Humbert, président de la CCVP, entouré de M. Gry Directeur Régional de l'Artisanat et du Commerce, M. Lacour de la CCI ont présenté le projet. Le président a évoqué les objectifs : « mettre en place un dispositif associant l'Etat, la CCVP, les organismes consulaires (CCI et Chambre des métiers) dont le but est de dynamiser le tissu économique par des actions de maintien, revitalisation, développement et création de nouvelles activités » Philippe Lacour a défini l'ORAC qui va concerner deux démarches parallèles. Actions concrètes en faveur des entreprises : l'ORAC va soutenir la modernisation des entreprises favorisant leur développement et en attribuant des subventions pour une adaptation aux exigences du marché. La CCI s'engage à aider à monter les dossiers et l'avancée de l'ORAC sera annoncée par biais de publication bimestrielle. Afin de bien cibler les actions à venir, un état des lieux de la demande commerciale et artisanale va être entreprise avec la détermination de la zone de chalandise par produits. Concours de la population : l'opération « Pour mieux vous servir, nous souhaitons mieux vous connaître », se déroulera du 3 au 29 mars dans tous les commerces qui le souhaiteront. Ainsi sera déterminée la zone de chalandise, par type de produit voire par magasin et le chiffre d'affaire généré par origine de clientèle. Les clients seront amenés à indiquer par questionnaire leurs motivations à acheter, les raisons de leur évasion, les motifs de satisfaction ou d'insatisfaction, l'attentes en matière d'offre, de service, débouchant sur une analyse statistique. Les entreprises ne seront pas oubliées avec une enquête spécifique.