Avec ou sans surprises...
« Au fil des ans, notre tournoi s'enrichit de nouvelles équipes en provenance d'autres clubs et de ce fait d'autres villes. Comme Mulhouse, Belfort, Valdoie, Bavilliers, Besançon ou Favernay en Haute-Saône. Mais nous conservons les fidèles tels que le FC Sochaux, Bart. Et suivant les catégories d'âges, on est parfois surpris de leurs bonnes prestations de jeu ou de leurs contre-performances », admet le « Boss » montbéliardais. Pour mémoire, on signalera la déconvenue en moins de 15 ans du PSB qui devait se contenter de la 4e place alors que Bart triomphait d'un étonnant Sous-Roches. En benjamins et en débutants, le problème ne se pose guère, quant à savoir qui décrochera la timbale, car les Sochaliens vainqueurs sortants restent maîtres du jeu... Si le tournoi des Princes vaut son pesant d'or en nombre chez les benjamins, c'est aux vétérans que l'on devrait décerner le prix de la convivialité... Pour en être certain, il suffit de se rendre aujourd'hui au gymnase de l'Allan à Montbéliard de 10 h à 18 h...   Alain GUYOT      Lorsque l'on a pour rôle d'assurer l'organisation d'un tournoi comme celui des Princes, on se doit de ne pas mettre les deux pieds dans la même... « godasse » de football. Patrick Muneret qui a en charge depuis trois éditions déjà la responsabilité de cette compétition, en connaît désormais les rouages : « Si pour cette 8e édition, nous avons volontairement baissé le nombre d'équipes engagées_ 96 contre 110 l'an dernier_, c'est dans un souci de commodité d'horaires. Terminer les matches le dimanche vers 18 h est plus agréable pour tout le monde que 20 h ». Dans ce contexte donc, au lieu des 16 équipes par groupe de l'an dernier et des éditions précédentes, on n'en retrouve que 14. Mais comme l'avoue Patrick Muneret : « Personne ne s'en plaint... Et surtout pas les joueurs eux-mêmes »     Bertin-Hudelot confirment leur bonne entrée dans le top 50.   Hier lors de l'étape Sabha - Zilla, les Boroillots Bertin-Hudelot (Mercedes) semblaient de toute évidence classés en 55e position de cette étape. Restait à attendre confirmation de la chose. Après vérification, le classement devenait officiel et donc Bertin-Hudelot repartaient gonflés à bloc par leur exploit de la veille sur l'étape ralliant Zilla à Sarir. Cette première étape du Dakar 2003 sans GPS, avec au passage 130 km de pistes sablonneuses, n'allait pas pour autant décourager l'équipage 279, puisqu'ils terminaient le parcours du jour, comme le précédent, à la 55e place. Quant au classement provisoire scratch de Bertin-Hudelot après ces 10 étapes, les deux compères se situent désormais et également en 55e position. De quoi espérer plus que jamais les voir remonter encore plus haut dans le classement...  L'étape du jour ; (11e) : Sarir - Siwa (586 km de routier pour 438 km de parcours chronométré).