« On était énervés »
« Il faut comprendre, on était énervés », expliquaient hier encore les deux frères au tribunal. Recadrage du président : « Vous n'aviez pas à intervenir dans cette affaire qui ne regarde que vos parents et l'enseignante. » L'avocat général déplore pour sa part « qu'à aucun moment ils ne remettent en cause leur comportement ». Qualifiant le dossier de « détestable, d'autant que des faits similaires semblent se produire de plus en plus fréquemment dans le secteur de Montbéliard », il requiert six mois « dont une partie ferme et une partie avec sursis » à l'encontre du plus jeune des frères déjà titulaire d'un casier judiciaire et quatre mois avec sursis et mise à l'épreuve à l'égard de l'aîné, âgé de 28 ans. Pour la défense, Me Michel parlera de « reproches systématiques » de l'enseignante à l'égard de la petite sœur et reviendra sur le contexte familial avant de souligner que ses clients « ont agi sur le coup de la colère et n'ont jamais voulu mettre leurs menaces à exécution. » S'agissant de faits anciens, elle demande confirmation des peines initiales. Dans son arrêt, la cour d'appel a réformé le jugement et condamné chacun des frères à 150 heures de travail d'intérêt général après avoir prononcé des peines de six et quatre mois avec sursis et mise à l'épreuve.   Pierre LAURENT      BESANÇON._ « C'était sur le coup de l'énervement », expliquent les deux frères à la barre de la cour d'appel. Condamnés en première instance à des peines d'amende par le tribunal montbéliardais, ils comparaissent cette fois sur appel du parquet. Le ministère public a jugé qu'une peine de soixante jours-amende à 13 € pour chacun n'étaient pas assez lourde au regard des faits. Le mardi 23 octobre 2001, les deux frangins, âgés d'une vingtaine d'années, sont chez leurs parents lorsque leur petite sœur, âgée de 11 ans, revient de l'école en pleurs. Motif : sa maîtresse lui a fait une remarque sur le fait que son cahier était une nouvelle fois maculé de taches de gras. Les deux aînés connaissent bien l'institutrice pour avoir été tour à tour dans sa classe. La mère est déjà allée voir l'enseignante et lui a promis que ses fils allaient lui casser les dents. Voilà justement les deux lascars qui, ne supportant pas de voir pleurer leur cadette, se présentent devant l'école. Il est 13 h 20, les élèves commencent de rentrer et la maîtresse refuse de les recevoir. C'est alors qu'ils voient rouge et se mettent à l'insulter en frappant du poing sur la table avant de la menacer de mort, le tout en présence du directeur du groupe scolaire.