L'image de soi se travaille
Des jeunes séduits par les animations que propose le foyer.  Convaincu de sa mission éducative mais également de son rôle dans l'accès à la citoyenneté des jeunes (en les aidant à préparer leur avenir personnel voire professionnel), le foyer Entrée Libre soutenu par la commune de Blainville propose un projet d'animation intitulé : « Travailler son image pour réussir son insertion professionnelle ». Finalité : avoir confiance en soi pour mieux trouver un emploi. Objectifs : améliorer la capacité de chacun à communiquer et à mieux gérer son stress ; permettre au jeune d'avoir confiance en lui grâce à la reconstruction d'une image positive en travaillant sur l'apparence (vêtements, coiffure, maquillage) et les savoirs être ; aider le groupe à mieux appréhender les règles sociales relatives à l'apparence et à la communication dans le marché du travail. Public : deux groupes mixtes (filles et garçons, situations personnelles, scolaires et professionnelles différentes) composés chacun de huit personnes (âgés de 17 à 25 ans). Les jeunes qui ont démarré un parcours de recherche d'emploi (donc qui ne sont plus scolarisés) seront prioritaires dans l'accès à la formation proposée. Encadrement : les animateurs jeunes, en collaboration avec la Mission locale, se chargeront de repérer les jeunes adultes intéressés par cette action. L'encadrement direct des ateliers sera assuré par une formatrice professionnelle (esthéticienne de formation) expérimentée dans ce type d'intervention (auprès de l'ANPE notamment). Déroulement de l'action : un travail de préparation sera réalisé en amont. Il concernera la phase de constitution des groupes et de repérage des jeunes puis le contenu des journées de formation (directement convenu avec l'intervenante). Chaque cession nécessite deux jours de formation : les 25 et 26 février plus deux jours à déterminer durant les vacances de Pâques. Une pérennisation de l'action sera possible à la demande des jeunes. Après avoir identifié les attentes de chacun, plusieurs aspects relatifs à la démarche de recherche d'emploi seront ainsi traités : l'importance de l'apparence au cours des entretiens d'embauche ; l'acquisition de connaissances dans le domaine de la coiffure et du maquillage ; la prise de conscience de l'image qu'on donne de soi pour positiver ses défauts, tirer partie de ses atouts personnels, adapter son image à l'entreprise visée ; l'importance de savoir se vêtir tout en gérant son budget ; la nécessité de prendre soin de soi ; savoir communiquer en gérant son stress, son temps de parole et en s'exprimant efficacement. Pour tout renseignement, s'adresser à M. Kada Ounas en mairie de Blainville, tél. 03.83.75.50.31 ou directement au foyer Entrée Libre.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h, au Rampeux.