Grand rendez-vous
Cette première partie a quelque peu empiété sur la seconde, consacrée aux retraites, avec pour invitée Francine Didelot. La secrétaire générale de la CFDT-88 a rappelé les enjeux de « ce grand rendez-vous de l'année 2003 », l'attachement de son syndicat au système par répartition et la nécessité d'une réforme qui jouera sur les différents paramètres. « Mais la CFDT veillera à ce que les efforts soient répartis de façon équitable » affirme Francine Didelot, qui participera à la manifestation organisée par sept organisation syndicales à Metz le 1er février.   D.P.      Au PS des Vosges, l'heure est à la discussion interne avant le congrès fédéral le 10 mai à Mirecourt, puis le congrès national du 16 au 18 mai à Dijon. Deux importantes échéances que la fédération prépare par une série de débats dans les sections et trois « forums de l'avenir » ouverts au public. « Les thèmes ont été choisis par les militants au moyen d'un questionnaire envoyé en juin » précise Vianney Huguenot, premier secrétaire fédéral. Consacré aux droits des salariés et à l'éducation, le premier forum s'est déroulé à Saint-Dié en octobre, le troisième aura lieu à Epinal le 29 mars avec Laurent Fabius sur le thème « Europe et mondialisation » et le deuxième se tenait hier après-midi au centre culturel de Remiremont, avec Bruno Leroux, député de Seine-Saint-Denis, spécialiste des questions de sécurité au PS.     PIECES JAUNES Epinal. _Pour la treizième année consécutive, les 1700 postiers et l'ensemble du réseau des 109 bureaux de poste des Vosges se mobilisent pendant toute la durée de l'opération « Pièces jaunes ». Depuis le 6 janvier, près de 11.000 tirelires en carton pliable sont disponibles dans les bureaux de poste des Vosges. Elles permettent aux enfants de recueillir les pièces collectées. Jusqu'au 8 février, les enfants pourront confier leurs tirelires aux 650 guichetiers des bureaux vosgiens. En échange, ils recevront une carte soleil, témoignant de leur implication dans l'amélioration de l'accueil et de l'environnement des enfants à l'hôpital. La Poste des Vosges, a collecté en 2002, près de 90.000 €.   Piscine et gymnase Senones. _ La construction d'une piscine et d'un gymnase pour le collège sont toujours au programme des élus municipaux et intercommunaux du secteur de Senones. Si tout le monde s'accorde à dire que les deux sont utiles dans le développement culturel et sportif de la vallée du Rabodeau plus que jamais située en zone d'éducation prioritaire, les initiatives se multiplient pour pousser les décideurs de passer à l'action. Dernière réunion en date cette semaine, celle des parents des élèves de l'école Perrin-Sand, bien décidés à passer à l'action.