Dix équipes ont participé.
Bernard Dubois a organisé les éliminatoires du concours de belote des aînés ruraux à la salle de l'association. C'est Albert Eustache et Claude Perry qui ont terminé en tête, avec 5022 points, devant Simone Kany et Baptiste Grimaldi (4994 points) et Janine Bonnard et Maurice Beaulleret (4778 points). Les quarts de finale auront lieu à Mattaincourt. Le 4 février prochain, le club organise un concours de scrabble pour les adhérents du club, alors que la galette des rois a rassemblé quelque 33 invités sur 56 adhérents que compte l'association.    Le conseil local de sécurité et de prévention s'est réuni suite à la recrudescence des incivilités, notamment dans et aux abords de certains établissements scolaires.  Gendarmes, policiers et des chefs d'établissement scolaire sont intervenus.    A l'initiative de Maria Rouyer, maire, une réunion s'est tenue mercredi après-midi en mairie avec un groupe baptisé « conseil local de sécurité et de prévention » dans lequel on trouvait le capitaine Cortot, commandant la compagnie de Neufchâteau, l'adjudant Halle de Mirecourt, les chefs d'établissement du collège, du lycée Jean-Baptiste Vuillaume, l'infirmière du LEGTA, Bertrand Lacroix de la police municipale, Colette Zamaron adjointe à la sécurité, M. Bouvier, de la protection de la jeunesse, et du président de la PEEP. Cette réunion avait lieu car comme l'a expliqué Mme Rouyer, « depuis quelques mois, nous assistons à Mirecourt à une augmentation constante d'actes d'incivilité et de vandalisme, imputables pour une grande part à un petit groupe d'individus identifiés et mineurs pour la plupart. Leur présence « active » à la porte du collège, leur comportement provocateur parfois agressif, et des propos à caractère raciste engendrent chez parents et enfants un sentiment d'insécurité que nous devons de prendre en compte. » Elle a également souligné que le risque de dérapage de la violence physique n'est pas à exclure, d'autant que des faits de cette nature se sont produits récemment en ville. C'est à partir de ces explications que la discussion s'est tenue, pendant deux heures. Alain Mayard, le principal du collège, avait remarqué que ces incidents étaient plus nombreux depuis la rentrée de septembre. « Sur 670 élèves que compte l'établissement, 20 nous inquiètent. Quelques jeunes filles sont même en danger. » Plus calme est la situation au lycée Jean-Baptiste-Vuillaume : pas de tension dans l'établissement, mais des inscriptions de tout ordre en dehors. Quant au lycée agricole, des incidents ont eu lieu à la fin du printemps dernier. L'adjudant Halle estime que deux phénomènes apparaissent : « Ces jeunes viennent souvent de familles déchirées, ou à 16 ans ils ont quitté le collège et on les retrouve aux entrées et sorties des élèves. La violence et la drogue sont aussi à l'origine de ces actes. » Tous les invités sont intervenus, et des mesures ont été envisagées. Des actions seront ciblées notamment aux abords des établissements scolaires, grâce à une coordination de tous.