Un titre en jeu
EPINAL. _ Comme l'an passé, une forte délégation vosgienne sera présente demain à Béziers pour le championnat de France. Du côté des dames Marielle Longatte (2e) et sa fille Marilyne (3e) tenteront de conserver le titre par équipe qu'elles y ont obtenu. Les qualifiés Dames : Marielle et Maryline Longatte (Dompaire) ; Véronique Godey (Epinal) ; Noëlle Roussel (Charmes). Messieurs : 19/29 ans : R. Barbier (Epinal) ; A. L'hôte (Dompaire) ; J. Lalevée (Raon) ; S. Beau (Saint-Dié) ; R. Lebedel (Saint-Dié). 30/39 ans : S. Lallement (Epinal) ; H. Godey (Epinal) ; R. Delupo (Dompaire) ; D. Pinck (Raon) ; L. Paygnard (Charmes). 40/49 ans : P. Pinck (Raon). 50 ans et plus : J-M. Toussaint (Epinal) ; G. Thouvenot (Epinal) ; A ? Simonin (Dompaire) ; B. Grangean (Saint-Dié).    Steve Chainel sera le premier des trois Vosgiens qualifiés a prendre le départ des Mondiaux, cette après-midi.   EPINAL. _ « Je suis allé rouler aujourd'hui (lire hier), c'est un circuit fabuleux, j'adore. Il ressemble beaucoup à celui de Manosque sur lequel j'ai été champion de France junior. » En quelques mots Steve Chainel fait preuve de beaucoup d'enthousiasme après avoir pris possession d'un tracé qu'il redoutait suite aux quelques informations glanées et qui le définissait comme étant très roulant. Le genre de configuration qui, d'ordinaire, pénalise le Vosgien de l'ASPTT Nancy. « Je m'attendais à un truc vraiment très roulant selon ce que j'avais entendu. finalement je suis très agréablement surpris et très enthousiaste. C'est un parcours qui me convient. Il est très complet. Rapide par endroit mais surtout très technique et physique. La partie technique devrait être parfaite pour moi. Ça vire tout le temps... » Un tracé particulièrement favorable aux qualités du champion de Lorraine qui a pour habitude de compenser son manque de puissance par un don hors du commun à pouvoir absorber les parties plus techniques. « Il est clair que ça plaide en ma faveur. Surtout que je me sens en grande forme. Il y a même un petit muret à passer et que peu de gars parviennent à franchir sans descendre du vélo. Je fais partie de ceux-là... Ça va me permettre de gagner du temps. » Steve Chainel tentera donc de confirmer son excellente sortie effectuée lors de la dernière manche de coupe du monde en Suisse à l'issue de laquelle il avait pris la cinquième place.  Aujourd'hui   11 h : Juniors hommes. 14 h : Espoirs.   Demain   10 h : Dames juniors et élites. 12 h 40 : Hommes élites.      C'est enfin parti, demain, pour la coupe des Vosges 2003. Avec la nouvelle vague des jeunes en lice au Markstein.  Emilienne Marchal en lice hier soir à Gérardmer et demain au Markstein.    EPINAL. _ Enfin un week-end de compétition plein chez les Vosgiens ! Il a commencé dès hier soir à Gérardmer avec une coupe de Lorraine minimes à masters qui promettait de s'achever à une heure avancée : 130 coureurs engagés dans un slalom spécial (compte-rendu dans notre édition de demain). Il continue demain sur deux fronts. Coupe du massif vosgien : C'est l'ouverture au Markstein pour l'élite régionale dans le grand prix de la Thur, un slalom spécial sur la Fédérale. Dans les coupes d'Alsace comme dans les coupes de Lorraine, les jeunes ont pris l'ascendant sur leurs aînés. Demain, il ne serait pas étonnant de voir s'imposer un cadet. « Sébastien Auer, le Thannois, est le plus rapide en slalom. Il vient de signer deux perfs à 55 points en FIS. C'est le favori. Mais les Brice Guth et Yannick Dufour lui mèneront la vie dure » indique Christian Meyer, Thannois lui aussi, mais CTR de la Lorraine depuis trois ans. Et qui aimerait voir quelques Vosgiens donner la réplique aux skieurs alsaciens. Plus probablement chez les filles que chez les garçons. Avec Mathilde Gourguillon, la Géromoise, bien sûr. « Laquelle aura fort à faire face aux autres cadettes Camille Barthelmé et Marion Feder » ajoute Christian Meyer. Sans oublier Sabine Munck, « l'ancienne », « qui m'apparaît en forme » précise le CTR. Il faut dire que Sabine Munck épaule, désormais, les trois autres cadres lorrains : Christian Meyer, Christophe Mougin et Christine Kohler. Il semble lointain le temps où Bernadette Valroff devait se débrouiller toute seule dans son coin. On suivra aussi avec intérêt les minimes emmenées par Emilienne Marchal, de Ventron. Quelques jours avant de participer à la deuxième étape des Nationaux de leur catégorie, la semaine prochaine dans les Alpes. Premier départ à 9 h. Les jeunes à Ventron : Quatrième étape de la Coupe de Lorraine des jeunes, demain pour les microbes, poussins et benjamins, dans le Prix de la Planche des Belles-Filles. Prévue sur les pistes haut-saônoises, l'épreuve est déplacée à Ventron-Frère-Joseph. Avec deux courses de slalom spécial au programme pour les 150 garçons et filles engagés. Ce sera l'occasion de confirmer leur brio voire leur prédominance de l'hiver pour les jeunes de l'US Ventron, sur leur terrain, face à leurs camarades de La Bresse, Gérardmer... Premier départ à 9 h.    Gymnastique : Championnats des Vosges à Saint-Dié. Le gymnase René Perrin accueille demain les championnats des Vosges individuels pour Divisions Fédérales (minimes à seniors) et Division Critérium (benjamins à seniors). Les gymnastes qualifiés sev retrouveront au championnat régional les 22 et 23 mars à Saint-Dié. Cyclisme : Réunion technique avec le CTR à Golbey. Le Comité Départemental organise, cet après-midi à partir de 15 h, salle Barbelouze à Golbey, une réunion d'informations techniques sur « l'optimisation de l'entraînement », pour tous les licenciés FFC, animée par le CTR Gérard Brocks. Canoë-kayak : Challenge en piscine à Epinal. La piscine olympique d'Epinal servira de cadre, demain, à la deuxième manche du challenge en piscine 2003 dont la finale aura lieu le 9 février à Nancy. 90 poussins, benjamins et minimes sont attendus. Début de la compétition à 14 h. Judo : Tournois benjamins et vétérans à Epinal. Le dojo départemental accueille cet après-midi un tournoi par équipes benjamins et une compétition départementale vétérans. Inscriptions sur place. Pesées : Benjamins de 14 h à 14 h 30, vétérans de 15 h 30 à 16 h. Fléchettes : Coupe de ligue à Huttenheim. Une coupe de ligue de fléchettes traditionnelles est organisée demain à la salle polyvalente de Huttenheim. Début de la compétition à 10 h 30.