En vain
Samedi, à Guermandes, la maman d'Estelle, Suzanne Mouzin, a confié d'une voix fatiguée : « Nous avons épuisé tous nos réseaux de connaissance ». Mais, « c'est la seule chose que nous puissions faire ». Depuis le début de l'enquête, huit personnes ont été placées en garde à vue mais toutes ont été mises hors de cause après vérification de leur emploi du temps. Jeudi soir, une vingtaine d'enquêteurs avaient refait le chemin qu'aurait dû emprunter Estelle pour revenir de l'école, une voie serpentant dans les lotissements résidentiels du village. Ils ont tenté d'explorer toutes les possibilités, depuis la boulangerie où la fillette a été vue pour la dernière fois. Mardi, près de 500 policiers avaient perquisitionné plus de 380 habitations, « la plus importante perquisition de ces vingt dernières années » en France. Sans résultat. L'exploration des plans d'eau des environs n'a rien donné non plus.    La disparition d'Estelle, 9 ans, dont on a perdu la trace le 9 janvier entre son école et son domicile de Guermantes (Seine-et-Marne) restait encore un mystère, hier, aucune piste suivie par les enquêteurs n'ayant pour l'instant abouti. D'énormes moyens ont été déployés depuis dix jours pour retrouver la trace de la fillette ou de ses éventuels ravisseurs. Pendant le week-end, les recherches ont été concentrées sur les personnes déjà connues des services de police et de gendarmerie. Vendredi un hélicoptère de la protection civile avait encore survolé les environs à basse altitude, tandis que La Poste annonçait que des avis de recherche de la fillette seraient affichés dès le début de cette semaine dans les 1.200 bureaux de poste d'Ile-de-France, une décision « exceptionnelle » de l'entreprise publique. La photographie d'Estelle, déjà placardée partout à Guermantes, a été diffusée dans toute l'Ile-de-France par des associations et des particuliers. Le sourire de la fillette est affiché dans les gares SNCF, les stations RATP, les couloirs des universités, des entreprises, des administrations... L'avis de recherche, relayé par internet et qui demande de transmettre toute information utile au commissariat de Lagny, commence aussi à être diffusé à l'étranger.     Pierre Moscovici examine les raisons de la panne et la cause de son redémarrage.   Secrétaire national du PS chargé des questions européennes et ancien ministre délégué, Pierre Moscovici a été le représentant du gouvernement français à la Convention chargée de l'avenir de l'Europe jusqu'en novembre, date à laquelle il a été remplacé par Dominique de Villepin. Il préside actuellement un groupe de réflexion auprès du ministre des Affaires étrangères, sur ce dossier. - Pourquoi le « Ùmoteur » franco-allemand de l'Europe était-il tombé en panne ? - Il y avait un concours de circonstances tenant à la psychologie des hommes, à la cohabitation en France qui nécessitait une clarification politique - il fallait aussi que les élections allemandes soient passées - et à des enjeux qui par nature éloignaient la France et l'Allemagne. Je pense à l'enjeu financier - qui d'ailleurs n'est pas derrière nous, l'Allemagne estime toujours qu'elle paye trop pour le budget de l'Union - et l'enjeu institutionnel, à savoir qui pèse le plus dans l'Europe d'aujourd'hui ? C'était le débat de Nice. Tout cela fait que la relation franco-allemande a traversé une période sans grand relief. - Et si le moteur s'arrête, l'Europe s'arrête ? - C'est une condition nécessaire mais pas suffisante pour que l'Union européenne puisse progresser. On l'a vu au sommet de Copenhague et la fin des négociations avec les pays candidats à l'élargissement. - Quelle lecture faites-vous de cette proposition franco-allemande de double présidence ? - Il y a deux choses importantes et un manque. L'important d'abord, c'est que cette proposition existe. Elle va donner une colonne vertébrale pour la suite de la Convention, car il reste maintenant à convaincre les autres et c'est loin d'être évident. La deuxième chose, c'est que les Français ont fait un mouvement extrêmement important par rapport à leurs positions traditionnelles. Le président Chirac était réticent à politiser la Commission européenne, il a fait un geste en acceptant que le président de la Commission soit désigné par le Parlement européen, et je m'en réjouis. Je lui avais dit que c'était inévitable. De leur côté, les Allemands ont consenti à ce ne soit pas un modèle purement fédéral qui s'impose. - Et que manque-t-il ? - Il reste tout de même beaucoup d'interrogations et d'ambiguïtés qui devront être levées. C'est le point que soulève François Bayrou sur la cohabitation des deux présidents. N'est-il pas préférable de n'avoir qu'un président de l'Union européenne mais alors lequel ? Et on retrouve les querelles entre les schémas fédéraux et intergouvernementaux. - Qui va choisir ? - C'est à la Convention de trancher. - Pour quel modèle penchez-vous ? - Je suis socialiste donc je suis plutôt favorable au fédéralisme.=