Ennemi farouche du patronat
Nourri de Marx et de Lénine, l'ascension syndicale d'Henri Krasucki sera méthodique. Union des syndicats de la Seine en 1950, bureau confédéral et direction de la Vie Ouvrière en 1960. Même chose au PCF où il entre au bureau politique en 1967. Cette même année, il échoue à la succession de Benoît Frachon comme secrétaire général de la CGT. C'est Georges Séguy qui prend la tête de la plus grande centrale syndicale du pays. Mais Henri Krasucki est opiniâtre. En 1982, ce véritable stratège de la classe ouvrière devient le patron de la CGT. Il devient l'ennemi farouche du patronat et obtient, grâce au rapport de force, aux défilés, il enregistre de nombreux succès : l'augmentation du pouvoir d'achat pour les plus bas salaires, de plus grandes libertés syndicales, une meilleure protection sociale... Mais la CGT donne l'image d'un syndicat trop politisé, trop rigide, trop dogmatique. Les militants fuient. Henri Krasucki plaide alors pour une plus grande indépendance vis à vis du PCF. Partisan d'une centrale syndicale « indépendante, démocratique, et unitaire » qui l'éloigne « des vieux démons de l'ouvriérisme », Krasu, comme on l'appelle familièrement, dénonce « les courroies de transmission » qui empêchent l'avènement d'une CGT nouvelle. Mais déjà il est contesté. Lâché par les siens, il décroche lors du congrès de janvier 1992 et cède la place à Louis Viannet. « Je n'envisage pas de cesser toute activité militante » dit-il alors à ses camarades. « Je m'efforcerai de servir la CGT selon mes moyens et de servir les idéaux politiques et humains qui animent le combat de toute une existence ».   Marcel GAY      Henri Krasucki, ancien secrétaire général de la CGT de 1982 à 1992, est décédé hier à son domicile de la banlieue parisienne à l'âge de 78 ans. Tout le monde se souvient de son visage taillé à la serpe, de son inimitable accent de titi parisien, de son éternelle casquette, de ses costumes ternes et de ses fréquents coups de gueule : Henri Krasucki était la copie conforme de sa marionnette de la télé. L'ancien patron de la CGT s'est éteint, hier, des suites d'une longue maladie. Personnage attachant, parfois déroutant, tacticien politique redoutable, Henri Krasucki a marqué l'histoire de la CGT et fut un grand témoin de l'histoire du XXè siècle. Il était né le 2 septembre 1924 à Varsovie de parents juifs et communistes. Deux ans plus tard, la famille fuit les persécutions et s'installe dans la banlieue parisienne. Henri devient un élève sérieux. A Belleville, il se prépare aux Arts et Métiers. En 1939, il décroche le premier prix de composition française, les seconds prix de maths et d'histoire-géo, le premier prix d'espagnol. Mais la peste brune s'étend sur l'Europe. Henri n'ira pas en classe mais à l'usine. Aussitôt il milite au sein des Jeunesses communistes. 1940, c'est la guerre. Henri Krasucki entre dans la Résistance. En 43, il est arrêté et expédié à Auschwitz puis à Buchenvald. Son père Isaac mourra dans un camp de concentration. Après guerre, le petit Polonais, ajusteur chez Renault devient l'un des plus brillants défenseurs de la classe ouvrière. « Il savait changer de casquette en passant naturellement de la place du Colonel-Fabien à son bureau de Montreuil. Car, pour lui, la classe ouvrière s'appuyait sur deux piliers : le parti communiste et la CGT » confie un militant.