Pedretti plébiscité
Trophée des Lecteurs. Même s'il a finalement dû décliner l'invitation au dernier moment puisqu'il figure dans le groupe convoqué par Guy Lacombe pour affronter Rennes ce soir, Benoît Pedretti était doublement à l'honneur, hier au Kursaal à Besançon. Elu « Trophée des Trophées » en compagnie d'Omar Daf, le milieu de terrain sochalien a également été plébiscité par les lecteurs de L'Est Républicain. Dans le cadre d'un concours baptisé « Le Trophée des lecteurs », Benoît a recueilli une large partie des suffrages : près de 50 % des voix sont revenues au neo-international tricolore. Derrière lui, les votes ont été éparpillés entre l'équipe du FC Sochaux, le Besançon RC, les handballeuses de l'ESB (F) ou les biathlètes médaillés aux derniers Jeux Olympiques de Salt Lake City. Rien de bien surprenant. D'autres sportifs ont également été sollicités : Jocelyn De Grandis (tir à l'arc), David-Hercule Matam-Matam (haltérophilie) ou Patrick Henry (automobile) ont pu vérifier qu'ils comptaient, eux aussi, des fans en Franche-Comté... Héros. Entre deux escapades parisiennes, Stéphane Peterhansel, le héros malheureux du Dakar, était présent au Kursaal. L'occasion de revoir quelques proches et de leur raconter son périple entre Marseille et Sharm el Sheikh. Le Vésulien rentrait tout juste du Palais Omnisports de Paris-Bercy où, le temps d'un week-end _celui du Guidon d'Or_, il était remonté sur deux roues. Avec un certain succès puisqu'il occupait la quatrième place de l'épreuve avant de chuter... Gardiennage. Thierry Martinez, le président de la Ligue de Franche-Comté de basket, se faisait une joie de communier avec les sportifs régionaux. Mais la grève dans l'Education Nationale a finalement changé les plans du Salinois : les surveillants du collège Victor-Hugo pointant aux abonnés absents, Thierry Martinez a dû prendre en charge les jeunes basketteurs du Pôle espoirs, hier soir. Retrouvailles : Omar Daf et Mamadou Thiam ne se rencontraient pour la première fois hier soir. Les deux Sénégalais avaient déjà lié connaissance voici deux ans lors d'une soirée à Belfort. Mais Omar, qui travaille beaucoup la musculation du haut du corps actuellement, n'envisage absolument pas de défier Mamadou sur un ring prochainement... Excusé : Trophée du badminton pour sa 14ème place mondiale en double, Vincent Laigle n'était pas présent hier soir à Besançon. En pleine période d'examens pour son professorat d'EPS, le joueur formé à Valentigney avait délégué pour la circonstance sa compagne Stéphanie, heureuse maman depuis quelques mois. Départ : En golf, le mercato existe également ! Meilleur joueur franc-comtois, Adrien Mörk s'apprête ainsi à quitter le club de Prunevelle pour rejoindre Besançon et la Chevillotte. Et visiblement, d'autres espoirs montbéliardais pourraient suivre le même chemin. Retour : Secrétaire générale de la ligue de Franche-Comté d'athlétisme, Rémy Nappey n'avait plus assisté depuis quelques années à la soirée des Trophées. Et il avouait ne plus reconnaître au premier coup d'œil tous les meilleurs sportifs francs-comtois actuels...    Les Bisontins disputeront les 32e de finale de la coupe de France, samedi à Charleville.   Coupe de France. Après la dernière rencontre comptant pour les matchs aller disputée hier, le championnat fera à nouveau relâche durant une dizaine de jours. Mais les Bisontins seront tout de même sur le pont ce week-end. Le BBCD entrera en lice en Coupe de France, au stade des 32e de finale, avec un déplacement à Charleville-Mézières, leader de son groupe de Nationale 2, samedi (20 h). A ne pas prendre à la légère... Infirmerie. Si Erwan Bouvier semblait rétabli de sa douleur à une main, le shooteur ébroïcien Shaun Fein n'était lui pas à 100 % de ses capacités, hier soir. Souffrant du dos, l'arrière américain fut même à deux doigts de déclarer forfait avant la rencontre. Il était finalement en tenue... Renforts. Le Mercato bat son plein à Saint-Etienne. Le club forézien, qui perd Pascal Perrier-David en partance pour le CSP Limoges (Pro A), cherche à renforcer son jeu intérieur et a mis à l'essai l'ex-Strasbourgeois, Sean Schiano (2,10 m). Par ailleurs, il est très probable que l'on ne revoit plus l'ailier US dans le Forez, Pat Bradley. Jelani Gardner, son remplaçant déjà auteur d'un bon match contre Reims (29 points et 7 interceptions), devrait être conservé jusqu'à la fin de la saison. Tanoka. L'ex-Bisontin Tanoka Beard ne sera pas resté longtemps en Europe de l'Est. Il a quitté le championnat russe et le Mineralnye Vody (14,3 points et 12,4 rebonds lors de la première partie de la saison) pour s'engager en faveur du Zalgiris Kaunas, un club lituanien engagé en Euroligue. Il formera un duo US spectaculaire avec l'ancien meneur de North Carolina (NCAA), Ed Cota. Diminués. Les jeunes Bisontins n'ont pas pesé bien lourd devant leurs homologues ébroïciens (33-70). Toujours privé de Forestier, le BBCD devait également se passer des services de Kalambani et Staelens, blessés. Sans ses trois pièces maîtresses, Alain Gay ne pouvait, il est vrai, pas espérer grand chose... Les marqueurs bisontins : Thiam 12, Diawara 7, Sy 7, Bangoura 4, Kouadria 2, Dadeke 1.