Né comme papa, un 1er janvier !
Le deuxième enfant à fêter 2003 est un garçon. Ufuk Ilgec, 3,2 kilos pour 53 cm, a vu le jour à 12 h 22, deux jours avant la date prévue. C'est le première enfant de Aysel et Dogan, un couple domicilié à Bethoncourt. « C'est un magnifique cadeau pour 2003... et pour toute la vie », souligne, encore toute émue, la maman qui était déjà depuis trois jours à l'hôpital. Personne dans la famille ne risque d'oublier l'anniversaire d'Ufuk : non seulement, il est né un premier de l'an mais également le même jour que son père ! Heureuse coïncidence qui a ravi la nombreuse famille venue admirer le petit garçon. Un autre bébé de sexe masculin : Benoît, 3,3 kilos, 53,5 cm, né à 12 h 59. Lui aussi était « prévu » bien plus tard : le 15 janvier. Benoît a cependant permis à sa maman de réveillonner, même si la fête s'est déroulée tranquillement dans ce foyer seloncourtois. C'est en effet simplement à 11 heures, hier, que Sandrine et Jean-Luc Verdot sont arrivés à l'hôpital de Montbéliard. Le bébé est le seizième petit-enfant de la famille Verdot. C'est également le deuxième enfant du couple, après la jolie Margot, trois ans. A tous ces nouveaux parents, l'année 2003 a paru doublement bonne et heureuse. Félicitations à eux et longue vie aux trois bébés de l'an neuf.   S.D.      Ils sont arrivés en avance. Tous sans exception ont devancé la date à laquelle ils devaient normalement voir le jour. Comme si Héloïse, Benoît et Ufuk, les bébés de l'an neuf, avaient à tout prix voulu fêter eux-aussi le début de 2003. La polyclinique des Portes du Jura n'ayant enregistré aucune naissance, les trois enfants ont poussé leurs premiers cris au centre hospitalier de Montbéliard. C'est Héloïse qui a été la plus rapide : elle est née à 6 h 09. Une magnifique petite fille mesurant 3,8 kilos et mesurant 54 cm. « Il était prévu que j'accouche le 12 janvier », explique, ravie, la maman, Valérie Rondot. « Mais hier (NDLR : le 31 décembre), j'ai commencé à avoir des contractions. Je suis allée à l'hôpital puis, comme cela se calmait, je suis rentrée chez moi ». Finalement, après avoir dégusté deux tranches de pain de mie avec du foie gras en guise de réveillon, Valérie Rondot retourne au centre hospitalier à quatre heures du matin. Et, deux heures plus tard, c'est la délivrance et l'arrivée de la charmante Héloïse. Domiciliés à Vieux-Charmont, Valérie Rondot, traductrice-interprète et Jean-Luc Bastianon, dessinateur, ont déjà une petite fille, Chloé, âgée de 4 ans et demi.