« Bochum, Ede ou nous »
Pour s'être déjà emparées du trophée continental, les Hollandaises, de retour à la compétition européenne après deux ans d'absence, restent forcément une valeur sûre. « Ce premier tour de coupe d'Europe est le plus difficile que nous ayons eu à connaître. La LEN n'a pas classé les Hollandaises comme têtes de série. Du coup, un « gros » va tomber : Bochum, Ede ou nous ». Christophe Bachelier, l'entraîneur nancéien, a du mal à imaginer que son équipe ne figure pas pour la première fois de son histoire dans ce top 8. La préparation, avec un stage d'une semaine à Bordeaux, a, qui plus est, montré que l'équipe lorraine s'est armée d'un fort potentiel avec l'apport de deux Canadiennes, Illing et Bardecki, qualifiées pour la circonstance. La mise en bouche des Nancéiennes se fera contre les Anglaises de Coventry. Pour Jenny Ritz, rien n'est cependant servi sur un plateau : « Même si nous savons que nos principaux rivaux sont Ede et Bochum, les Anglaises sont toujours difficiles à manœuvrer. C'est un bon match pour rentrer dans la compétition, un gage de confiance si nous y mettons la manière »   Aymeric HUMBERT     Le programme :   - Aujourd'hui : 15h : Ede (Hollande) - Bochum (Allemange) ; 16h15 : Vrutky (Slovaquie) - Dublin (Irlande) ; 17h30 : ASPTT Nancy - Coventry (Angleterre).   - Demain : 16h30 : Coventry - Ede ; 17h45 : Bochum - Dublin ; 19h : ASPTT Nancy - Vrutky.   - Vendredi : 16h30 : Bochum - Vrutky ; 17h45 : Dublin - Coventry ; 19h : ASPTT Nancy - Ede.   - Samedi : 15h30 : Bochum - Coventry ; 16h45 : Ede - Vrutky ; 18h : ASPTT Nancy - Dublin.   - Dimanche : 8h30 : Coventry - Vrutky ; 9h45 : Ede - Dublin, 11h : ASPTT Nancy - Bochum.    NANCY. _ Dublin est arrivé lundi soir, dans la nuit. Au siège de l'ASPTT Nancy, on s'active : « Depuis quinze jours, on se multiplie pour faire de ce rendez-vous, une grande fête. Mon problème ? Se faire clairement comprendre en anglais. Nous venons d'apprendre qu'une joueuse de Dublin, qui n'a pu faire le déplacement avec son équipe, arrive aujourd'hui (NLDR : hier), vers 23h. Le forfait des Yougoslaves (passibles d'une amende de 12.000 €uros) de la semaine passée nous a obligés de revoir notre programme. En positivant, ce forfait allège la logistique mais pour le sport, c'est dommage ». Les petits soucis de dernières minutes, Charlotte Baillot, la secrétaire de l'ASPTT Nancy, est là pour les résorber. La LEN (Ligue Européenne de Natation) a en effet donné en novembre dernier son feu vert à Nancy pour organiser la première phase de la coupe d'Europe. La ville de Nancy n'en est pas à son coup d'essai, avec huit compétitions aquatiques internationales. Le menu des organisateurs est cependant particulièrement copieux cette année : 15 matches en cinq jours, un passage de quatre à six équipes après la réforme de la compétition. « Organiser cette première phase, c'est avant tout le moyen de faire connaître le water-polo. Question argent, on a rien à y gagner ». Philippe Fabris, le président de l'ASPTT Nancy espère davantage que son club passe ce premier tour, en se classant dans les deux premiers. Et là, il va y avoir du sport.