Des voyages en camion de chantier !
De cette jeunesse, elle n'a pas oublié cette formidable amitié entre tous les licenciés du club. Jusqu'à ces défilés légendaires aux côtés de l'Harmonie mussipontaine ou encore ces productions spéciales présentées par les filles sous forme de danses folkloriques à la veille des concours généraux jusqu'à des démonstrations sur des places publiques sans le moindre tapis comme c'était le cas en Belgique. » Et que dire de ces mémorables déplacements en camion. « On voyageait sur des bancs installés sur des camions de chantier débâchés la veille par les adultes pour participer aux concours d'été en extérieur et d'hiver en intérieur. Lorsqu'il faisait froid, des vieux bancs d'école servaient à alimenter le feu du chauffage. Parfois, les garçons, faute de place, étaient obligés de faire leurs exercices dehors ! » Après une petite parenthèse effectuée de 1955 à 1968 pour se consacrer à sa famille, elle retrouva le Sport mussipontain en 1968 suite au passage de la flamme olympique à Pont-à-Mousson. Laquelle fut portée par Lionnelle Glohr... une gymnaste locale. Aide-monitrice aux côtés de Joëlle Laeuffer, elle a quitté les tapis en 1995 à l'heure de sa retraite professionnelle sans toutefois quitter le comité du Sport mussipontain. D'ailleurs, c'est Gisèle qui s'occupe toujours des inscriptions des gymnastes actuelles à l'heure de la rentrée. Voilà donc pourquoi elle a hâte de retrouver ce week-end ses copines pour ce 125e anniversaire avec sans doute pas mal de larmes à verser pour cet événement. Normal pour Gisèle qui lâche en guise de conclusion : « La gymnastique, c'est toute ma vie ! »   Damien HERMAL      D'entrée, elle nous livre avec beaucoup d'émotions sa passion pour la gymnastique en n'oubliant pas de saluer Roland Petit. Son président, comme elle s'évertue de le dire en y ajoutant une petite note d'humour : « C'est notre copain mais aussi le 5e président du club que j'ai connu. C'est aussi le plus jeune ! » Le ton est ainsi donné pour cette ancienne gymnaste qui a connu une gymnastique d'une autre époque. Rien à voir avec le niveau actuel alors qu'elle contemple furtivement cette nouvelle salle spécialisée, située à côté du centre socioculturelle, tranquillement installée dans le bureau flambant neuf de « son président » Il faut dire qu'on est bien loin de la vétusté de l'ancien gymnase municipal Kennedy aux allures moyenâgeuses. Pour preuve, les souvenirs ne manquent pas : « On s'entraînait sur un vieux plancher troué. Des cailloux servaient de tapis pour les garçons à la barre fixe tandis que les filles s'exerçaient sur une poutre en bois sans housse avec un simple tapis de coco au sol. » Et de poursuivre : « On n'avait pas le droit chez les filles d'enfiler un juste au corps comme c'est le cas aujourd'hui. On portait à l'époque une jupette, un short blanc et petit corsage blanc. Sur le plan féminin, on se limitait à des exercices statiques avant d'être autorisées à des prises de risque à partir des années 60. On pratiquait le mouvement dansant qui était combiné avec de l'éducation physique au stade de Blénod. C'est-à-dire, de la course à pied, du saut, du lancement du poids et même des grimpées de corde ! »