« Comportement incorrect du chauffeur »
Régine Coqu, l'épouse d'une des victimes, avoue se poser des questions, aujourd'hui encore : « On ne sait pas trop ce qui a pu se passer. Nous avons eu des témoignages divergents sur l'état de la route. Certains disent que ça glissait, d'autres affirment le contraire. Et puis il y a ces témoins qui évoquent le comportement incorrect du chauffeur espagnol ». Toujours est-il que le 18 décembre, Régine Coqu dépose plainte contre le chauffeur-routier à la brigade de gendarmerie de Villars-sous-Ecot, qui gère le trafic sur le tronçon de l' A 36 où s'est produit l'accident. Maurice Pegeot, chef de district à la SAPRR, a mal vécu les critiques adressées à ses services. « Je suis prêt à rencontrer les épouses des victimes. Je ne voudrais surtout pas qu'elles pensent que la mort de leurs maris est due à une économie de quatre sous. En toute sincérité, la route ne glissait pas. La cause de l'accident n'est pas là. Il faut davantage voir du côté d'une faute de conduite », explique-t-il. Une version globalement confirmée par le capitaine Jean-François Tripogney, commandant l'escadron départemental de sécurité, à Besançon : « Plusieurs infractions ont été relevées et seront reprochées au routier espagnol », concède-t-il avant d'ajouter : « Il est indéniable qu'une portion de la chaussée était glissante mais cela ne suffit pas à expliquer la perte de contrôle. Si le respect des temps de repos avait notamment été observé, l'accident ne se serait sans doute pas produit ». Le chauffeur-routier ibérique devra répondre de ses actes devant le tribunal correctionnel de Besançon, le 26 février, à 15 h 30. A condition qu'il se présente à la barre. En effet, au terme de sa garde à vue, l'homme a été remis en liberté ; les magistrats bisontins ne jugeant pas utile de le maintenir en détention jusqu'à sa comparution.   Sam BONJEAN      MONTBELIARD. _ Neige, froid et verglas, trois ingrédients qui chaque année, font des centaines de victimes sur les routes de France. Le péril blanc est de retour en ce début d'année, avec de sérieuses perturbations de circulation sur les autoroutes. Cela rappelle la dramatique soirée du 9 décembre 2002 où deux automobilistes ont trouvé la mort, à Voillans, près de Baumes-les-Dames, sur l'A 36. Ce soir-là tandis que la première neige s'abat avec force sur la Franche-Comté, un routier espagnol perd le contrôle de son camion et du chargement de huit voitures qu'il transporte. Il vient percuter une voiture qui circule sur l'autre axe et se couche sur un autre véhicule. Hubert Lamboley, 36 ans domicilié à Vandoncourt, et Jean-Claude Coqu, 47 ans demeurant à Héricourt, décèdent dans l'accident. Une vive polémique naît, attisée par des déclarations dénonçant une route glissante et une réactivité jugée trop lente de la part de la Société des autoroutes Paris-Rhin-Rhône (SAPRR) ; des critiques émanant directement de syndicalistes de la SAPRR.