La Moselle sans élus !
« C'est la mort des petites formations », remarque Vianney Huguenot, premier secrétaire fédéral du PS vosgien. « Jospin avait proposé dans sa réforme des seuils moins hauts pour pouvoir se présenter au second tour. On sent vraiment la patte d'Alain Juppé et son désir d'écraser les petites formations. Il faudrait, comme aux municipales, permettre aux petites listes d'être présentes. Cette réforme est maladroite et ne tire pas les leçons du 21 avril, lors de la présidentielle. Par contre, je suis d'accord avec l'idée d'une liste régionale avec des sous-listes départementales. Il est sain qu'un Vosgien quittant le Conseil régional soit remplacé par un autre Vosgien... » Jean-Pierre Moinaux, président du groupe PS au Conseil régional de Lorraine, « le plus important », tympanise la réforme avec alacrité. « Si on l'avait appliqué aux régionales de 1998, le département de la Moselle, tant il est divisé n'aurait pas eu un seul élu ! Je trouve cette réforme non démocratique, partisane, dangereuse et ridicule. On écrase la diversité et c'est une loi opportuniste, donc malsaine. La seule chose positive, c'est la parité homme-femme. Mais c'est la seule diversité qu'on trouvera à la Région qui en a pourtant besoin. C'est dangereux aussi, car en Alsace, ce ne sera pas un duo UMP-PS, mais UMP-FN ». Chez les petits partis, on enrage. Le secrétaire départemental des Verts, Michel Lorange, ne comprend pas qu'on introduise le système américain. « On enlève le dernier scrutin à la proportionnelle qu'il reste, au moment où notre score montant au fil des élections, nous aurons mieux qu'un unique représentant des Verts à la Région. C'est d'ailleurs curieux qu'il faille 10 % des inscrits pour se présenter au second tour : M. Chirac au 1er tour des présidentielles aurait pu ne pas passer la barre avec un peu plus d'abstention. Or, celle-ci est plus forte aux régionales... » L'écologiste néocastrien aurait préféré aller vers un scrutin calqué sur le modèle municipal. « Ça fonctionne très bien. La majorité peut gouverner et la minorité reste active ». Hervé Boyer, secrétaire régional golbéen des Verts est sur la même longueur d'onde. « La barre est placée très haut, ça nous fait mal. » Daniel Voilquin, unique représentant des chasseurs au Conseil régional ne voit pas comment leurs voix pourront être entendues. « Nous n'aurons plus aucune chance d'être élu, avec la prééminence des départements peuplés et urbains comme la Moselle et la Meurthe-et-Moselle. D'accord, il faut une majorité à la Région, mais là, c'est excessif. »