Programme d'activités
De nombreuses manifestations sont prévues cette année, offrant un vaste choix aux adhérents : deux repas les 16 mars et 12 octobre, un ou deux pique-niques dans le parc du château, un spectacle opérette au Palais des Congrès de Nancy le 10 avril, un voyage en Alsace - retenu à la suite d'un sondage - début juin. Du côté des nouveautés, un concours de pétanque est envisagé au mois d'août, réservé aux amateurs, ainsi que la création d'un jeu de croquet. Concernant les investissements, les tentes de réception pour abriter les pique-niques étant insuffisantes, Gaby Martin est chargé d'étudier la possibilité d'en acquérir d'autres. Le foyer reste un lieu de détente pour tous les adhérents, il est ouvert les jeudis de 14 h à 18 h et jeux de cartes et de société font recette, le dernier jeudi du mois étant réservé à un après-midi loto. Une section Scrabble fonctionne les mardis de 14 h à 18 h, salle du château... Tous les rapports ayant été votés à l'unanimité, le président fait appel à candidatures pour recomposer le conseil d'administration. Le nouveau bureau s'établit comme suit : président André Guérin ; vice-président Gaby Martin ; secrétaire René Thouvenel ; secrétaire-adjoint Pierre Heinrich ; trésorière Huguette Martin ; trésorière-adjointe Cécile Claudel ; assesseurs Hélène Sevenont, Paul Barbier, Ginette Pavesi, Geneviève Poirel ; responsable Scrabble Annette Batt, vérificateur aux comptes Michel Hecht. La première tâche qui attend le nouveau conseil d'administration sera l'élaboration de nouveaux statuts pour l'association et d'un règlement intérieur concernant le fonctionnement du foyer, définissant droits et devoirs de chacun. Renée Chazeau a lu en public un poème intitulé « Sourire » et Michel Beugin, le maire, a annoncé la prochaine mise en place d'ateliers d'équilibre, avant que la nombreuse assistance aille prendre le traditionnel verre de l'amitié.   Bien que Michèle ait quitté le club au cours de l'année 2002, rejointe en chemin par Maurice, Gaby et Alice, l'association entend poursuivre l'écriture des pages de son histoire. L'émotion était palpable quand le président, André Guérin, en préambule de l'assemblée générale du club des Seniors, rendant hommage à ces quatre disparus, les a remerciés pour leurs actions et a expliqué que leur absence avait empêché d'atteindre tous les objectifs fixés. Forte de 135 membres, l'association souhaite pourtant se développer encore et rappelle les conditions pour en devenir membre : être retraité ou pré-retraité, avoir l'esprit associatif, rester apolitique au sein du club, s'acquitter d'une cotisation de 8 €. « Pas de visite d'incorporation, mais sourire et jovialité souhaités », précise le président. Le bilan financier, présenté par la trésorière Cécile Claudel et la vérificatrice aux comptes Huguette Martin, fait état de 7.617 € de recettes pour 9.105 € de dépenses. L'avoir en début de mandat étant de 4.377 €, il reste en caisse un résultat de plus de 2.889 €, autorisant des projets pour 2003.