Réforme des retraites imposée
Il n'est pas du goût de Pedro Solbes que les réductions d'impôts décidées conformément aux engagements du candidat Chirac ne soient pas assez compensées par une réduction des dépenses publiques. Sur ce point au moins, les points de vue du Commissaire et du ministre français du Budget se rejoignent, les deux hommes partageant des doutes sur une reprise notable de la croissance. Du coup, si cette dernière n'est pas au rendez vous, la Commission estime que la France aurait dû prendre des mesures ambitieuses de réduction de ses dépenses. Ce genre de pression, l'Allemagne les connaît aussi puisque Pedro Solbes n'a pas été plus tendre avec elle hier: "le déficit 2002 n'est pas consécutif à un événement indépendant de la volonté de l'Allemagne ni à une forte récession économique". En bref, les dernières inondations pas plus que le ralentissement de la croissance ne sont jugés suffisants pour excuser le gouvernement de Gerhard Schröder. La Commission lui reproche par exemple d'avoir surestimé ses recettes des impôts sur les sociétés et d'alourdir le fonctionnement de son marché du travail. Point commun avec la France, comme d'ailleurs avec la Finlande et la Suède, l'Allemagne ne tient pas assez compte du vieillissement de sa population, soit du financement des retraites et de la sécurité sociale. Dans toutes ces critiques, on retrouve le reproche fait aux gouvernements de refuser de tenir compte des enjeux démographiques et de surestimer leurs capacités à faire rentrer des recettes fiscales. Cette imprécision, l'Italie se l'est vue aussi durement reprocher hier, Pedro Solbes l'accusant de laisser filer la dette publique. Jusqu'en 2005, elle envisagerait de la laisser monter jusqu'à 100% du produit intérieur brut. Or, "étant donné le niveau élevé de la dette publique italienne, des excédents devront être dégagés pendant plusieurs années". La Grèce s'est aussi vue reprocher de trop compter sur les jeux olympiques de 2004 pour résorber le creusement de sa dette.  Philippe DE CASABIANCA     "Il est hors de question que la France ne tienne pas ses engagements. Mais cela devra se concilier avec ceux pris devant les Français". Pour Jean-François Copé, porte-parole du gouvernement, l'euro est un jeu d'équilibriste. D'un côté, il faut séduire l'électorat national, de l'autre, on doit respecter la discipline budgétaire européenne, faute de quoi chacun pourrait faire tourner la planche à billets et déstabiliser l'euro, notre monnaie unique. Cette protestation de bonne foi de la part de la France est un écho aux mauvaises notes infligées hier par le Commissaire européen en charge des affaires monétaires, Pedro Solbes. Le budget 2003 français mécontente en effet la Commission. Celle-ci lui reproche son manque d'ambition, son programme se contentant essentiellement d'un ralentissement de l'augmentation de sa dette publique. En l'état, cela ne devrait pas permettre le retour à l'équilibre en 2006, contrairement aux engagements pris.