Mission d'expertise les 19 et 20 février
Le conseil d'administration du centre hospitalier intercommunal a choisi d'expérimenter le maintien la nuit d'une garde infirmière à l'accueil orientation, « solution qui ne pose aucun problème particulier dans ces hôpitaux plus avancés dans cette option », soutient Patrick Subrémon. Deux experts mandatés par l'Etat vont analyser en détails cette offre d'urgence les 19 et 20 février. « Il est plus que jamais nécessaire de poursuivre avec fermeté et résolution le projet d'ensemble de modernisation, et que c'est comme cela que, malgré les choix strictement personnels de certains médecins (NDLR : 3 ont demandé leur mutation à Dole, 2 autres à Montbéliard, avant même la mission d'expertise), malgré les incompréhensions que peut susciter l'évolution de ce dossier complexe, malgré les positions publiques prises par des responsables locaux impliqués dans ce dossier qui ne donnent pas toujours la réalité des problèmes posés, la responsabilité de l'Etat est engagée sur l'offre hospitalière à l'échelon départemental, de grande qualité, que rien ne remettra en cause ». Patrick Subrémon a bien sûr évoqué le redéploiement police-gendarmerie : « il entraînera des effectifs de gendarmes supérieurs à ce qui avait été initialement annoncé lors du conseil municipal de Lure. Soit plus de 33 gendarmes. La présence d'un plus grand nombre de gendarmes entraînera l'installation de leurs familles, ce qui n'est pas le cas à l'heure actuelle pour les policiers effectuant leur mission à Lure » Il a par ailleurs confirmé la dissolution de la brigade de Ronchamp où l'accueil du public (1 à 2 visites par semaine au premier semestre) avait été suspendu le 1er juillet.   Patrick Subrémon a rencontré une délégation de 15 personnes, dont le maire de Lure et la conseillère générale de Melisey. Au sortir de cette réunion, il a indiqué à la presse que « la restructuration prévue dans le projet de redéploiement des activités est la seule voie ouverte aux acteurs du département pour maintenir en Haute-Saône une offre moderne d'hospitalisation. Ce projet global est désormais irréversible » M. Subrémon a rappelé que l'investissement global se chiffrait à 100 millions d'euros, et que le projet « comportait la création de 120 postes ». « Il est faux de laisser croire que la volonté de l'Etat serait de fermer les urgences de Lure et Luxeuil-les-Bains », a poursuivi le préfet. « Deux options sont discutées pour apporter des aménagements à la couverture médicale des périodes de nuit pendant lesquelles l'activité est très faible, en préservant la sécurité des habitants. L'une consistant à proposer une fermeture de nuit de l'accueil, orientation qui de toute façon n'est pas destinée à Lure et Luxeuil-les-Bains à assumer des urgences lourdes. L'autre consistant à maintenir un premier accueil par une infirmière et une astreinte médicale locale. En aucun cas la réponse aux urgences lourdes n'est en cause dans ce processus, car les services médicaux d'urgence sont impérativement nécessaires, et constituent la réponse essentielle de présence médicale rapide au pied du malade en détresse vitale, de son conditionnement et de son acheminement vers un site adapté à sa pathologie ».