Les sorties du week-end
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : le Ballet de Lorraine, sous la direction de Didier Deschamps donne des extraits de ballets romantiques chorégraphiés par Petipa, Balanchine, et « Rave » de Karole Armitage », ce soir à 20 h 30 et dimanche à 16 h à l'Opéra, place Stanislas. Nancy : musique berbère avec « Zahir Chibane », à 20 h 30, à L'Austrasique, boulevard du même nom. Nancy : « Omnibus », chansons populaires françaises et italiennes, à 22 h, Le Barnum, quai Claude-le-Lorrain. Nancy : « La double inconstance » de Marivaux, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture, 10, rue Baron-Louis, Nancy. Nancy : portes ouvertes au Gœthe-Institut, dimanche de 10 h à 17 h, rue de la Ravinelle, Nancy. Exposition « Emil ou l'histoire d'un chat franco-allemand » à 14 h et café allemand avec pâtisseries-maison. Nancy : clôture du « Temps de Noël » avec Pierre Cortellezzi (orgue) et François Herbeuval (trompette), dimanche à 16 h, en la cathédrale de Nancy. Entrée libre. Quête au profit de l'entretien de l'orgue. Frouard : « Chantier de cirque », ce soir à 20 h 30, au théâtre Gérard-Philipe, avec une dizaine d'artistes dans une création synthétisée par Francis Albiéro, Lan N'Guyen et Transversales. Damelevières : exposition de pigeons voyageurs aujourd'hui et demain, de 10 h à 16 h, à la salle des fêtes, avec conférence vétérinaire. Entrée gratuite. Renseignements 06.62.54.75.01. Neuves-Maisons : « Le petit bal perdu », spectacle cabaret d'après l'œuvre chantée de Bourvil, dimanche à 17 h au centre culturel Jean L'Hôte. Velaine-en-Haye : « Un pas vers la Lorraine », 4e édition, 1000 m2 d'ambiance lorraine, vin chaud et potée, dimanche de 9 h 30 à 18 h, au parc de Loisirs de la Forêt de Haye (A31, sortie 17). Entrée gratuite. Vandoeuvre : « Les puces de l'Est », antiquités, brocante, collections, dimanche de 8 h à 18 h, hall C, Parc des expositions. Entrée et parking gratuits. Dieulouard : salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 18 h, salle des fêtes. Expos, échanges, rencontres.   VOSGES Saint-Dié : ce soir à 20 h 30, à l'espace Georges-Sadoul, one man show de Maxime. Saint-Nabord : aujourd'hui à 21 h, au centre socio-culturel, one man show de Philippe Huriet. Deyvillers : à 20 h 30 aujourd'hui et 14 h 30 dimanche, à la salle d'activités, comédie en trois actes : « Appelle-moi papa ». Adultes : 6 euros ; moins de 15 ans : 4 euros. Ville-sur-Illon : à 20 h 30, à la salle des fêtes, spectacle avec « Le Sea Gull's Band » Thann : dimanche à 15 h, au relais culturel, concert du Nouvel An par l'orchestre symphonique de Saint-Louis. Saint-Amarin : dimanche à 14 h, à la salle des fêtes, gala des majorettes. Remiremont : dimanche de 10 h 30 à 12 h, au plan d'eau, observations ornithologiques ouvertes à tous, proposées par Oiseaux Nature. Epinal : concert, dimanche à 17 h, au théâtre municipal, les grandes sonates romantiques avec Thierry Juffard (violon) et Claude Ruyer (piano).   MEUSE Commercy : Ce soir, à 20 h 30, salle des Roises, la compagnie de danse contemporaine Envol, sous la direction du chorégraphe Olivier Coste, propose une pièce intitulée Carpe Diem. Bouligny : aujourd'hui à partir de 14 h au gymnase, journée handisport : levée d'haltères, musculation, tir à la sarbacane, tir à l'arc et à la carabine à air comprimé, basket handisport entre Jarny et Vandœuvre. Verdun : aujourd'hui à partir de 15 h, championnat de Lorraine de développé-couché au gymnase du Parc de Londres. Verdun : aujourd'hui à partir de 14 h, hôtel des ventes, vente de mobiliers de style, bibelots anciens et modernes, bijoux. Bar-le-Duc : demain, 16 h, à l'espace Saint-Louis, le groupe Yol vous emmènera au carrefour de l'Orient et de l'Occident. Entrée libre. Les Islettes : aujourd'hui et demain, de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h, faïences et tableaux, à la galerie Michel Ange, rue Bancelin. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, expo de sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy au centre culturel Ipoustéguy.