Un bonheur sans âge
Durant deux heures, donc, Joël Favreau a distribué des fleurs chantées à un public dont la disparité dans les âges montrait combien Brassens et son oeuvre traverse avec bonheur les générations et ne prend par une ride, sur le boulevard du temps qui passe. Etonnant, en effet, d'entendre des ados reprendre en coeur les refrains de celui qui avait déjà quitté cette terre alors qu'eux n'étaient pas encore de ce monde. Quelques chrysanthèmes pour la camarde, quelques marguerites pour Cupidon, quelques chardons pour les bigots, des petites fleurs cueillies au bois de son coeur pour les amis : le bouquet était non seulement coloré mais aussi fourni. L'interprète du soir y a même planté deux titres totalement inédits, paroles que le moustachu avait laissées sans musique et qu'il a respectueusement habillées de ses propres notes. Magnifique cadeau que l'auditoire a reçu avec un plaisir non dissimulé. Ce même plaisir qu'il a affiché lorsqu'il s'est agi de reprendre en coeur quelques refrains, à l'image de ce ténor tonitruant perché dans les hauteurs de la salle qui, au moment de « Fernande », proclamait haut et fort sa vigueur. Un grand moment dans une belle soirée que l'auteur des « Copains d'abord » a dû savourer, là-haut, auprès de son arbre.   Fabrice DUCHENE      Qu'est-ce qui, vendredi soir, a amené tant de monde à l'espace Molière où le spectacle donné s'est déroulé à guichets pratiquement fermés ? Qui, sur, l'affiche, a attiré une telle foule ? Il a y de fortes chances que ce soit d'abord le nom de Brassens qui ait joué son rôle d'attraction comme il l'a fait durant les décennies de gloire du fameux Sètois et comme il continue de le faire, vingt ans après sont départ vers un petit coin d'paradis. Mais il y a tout lieu de croire que la réputation de virtuose de Joël Favreau a également beaucoup joué dans l'affluence de cette soirée qui n'avait rien d'un hommage mais plutôt d'un cadeau fait par un proche aux amis du disparu. Ils ont été quelques-uns à revendiquer leur part d'héritage quand le grand Georges a passé le pont pour l'aventure de l'eau-delà mais ils sont bien peu à pouvoir se montrer les dignes messagers de son oeuvre. Joël Favreau, qui a attendu longtemps pour oser colporter les chansons du maître, tire toute la légitimité de sa démarche dans les douze années durant lesquelles il a prêté aux ritournelles de Brassens son art à six cordes. Encore a-t-il fallu le pousser sur les planches et le convaincre de cueillir dans le jardin du mort une brassées de chansons à offrir aux admirateurs. Il est donc venu sur la scène du Molière avec un superbe bouquet, accompagné par Jean-Jacques Franchin dont l'accordéon volubile allait l'entraîner dans quelques escapades débridées, quelque peu éloignées de l'oeuvre originelle mais apportant une touche personnelle tout à fait recevable, l'exercice consistant à préserver l'équilibre entre la sobriété initiale et la création. Ce que le duo a parfaitement réussi sans que le spectateur y voie une démarche iconoclaste.