Isabelle : « Pourquoi je travaille en Suisse »
Isabelle a 31 ans, elle habite Hérimoncourt et voilà sept ans qu'elle a obtenu son diplôme d'infirmière à Montbéliard. Un profil particulièrement intéressant, puisque cette jeune femme a exercé en Suisse et en France. « A la sortie de l'école », raconte-t-elle, « j'ai tout de suite trouvé du travail en Suisse, dans un home pour personnes âgées. A l'époque, je gagnais l'équivalent de 11.800 francs français (1.800 €), pour une place à temps partiel, à 80 % de 42 heures hebdomadaires ». Au bout de trois ans, Isabelle décide de revenir en France. C'est alors qu'elle entre dans un centre de soins public de la région de Montbéliard, en tant qu'infirmière à domicile. « Cette place me plaisait énormément », explique-t-elle, « mais le problème, c'est que je gagnais 7.200 F (1.100 €), en travaillant tous les week-ends, en prenant toutes les permanences téléphoniques. Et encore, 7.200 F, c'était les meilleurs mois ! Je travaillais pour la gloire ». Trois ans plus tard, Isabelle a donc de nouveau pris la direction de la Suisse, où elle a plus que doublé son salaire du jour au lendemain. Employée par un home public à Miserey, elle perçoit actuellement l'équivalent de 17.000 F (2.590 €), toujours à 80 % de 42 h. Elle assure qu'elle bénéficie là-bas d'excellentes conditions de travail : « Quand on demande du matériel, on l'obtient », dit-elle, « et je dispose des mêmes possibilités de formation et de progression que mes collègues travaillant en France. J'ai aussi les mêmes contraintes, comme les gardes ou les permanences ». Récemment, Isabelle comme tous les salariés du canton, s'est vue attribuer une cinquième semaine de congés payés. Dans un établissement où 80 % des infirmières sont françaises, elle ne craint en aucun cas le chômage : « Les Suisses rechercheront toujours des infirmières », dit-elle. Elle redoute plus un éventuel changement de calcul des impôts, qui rendrait moins intéressant le job des frontaliers. Et ne se voit pas exercer son métier jusqu'à... 64 ans, l'âge du départ en retraite en Confédération.   S.L.      Les retraités de la fonction publique demandent des négociations salariales   La FGR-FP demande que l'allocation personnalisée d'autonomie soit pérennisée.  La sous-section de Montbéliard de la Fédération générale des retraités de la fonction publique (FGR-FP) a tenu son assemblée générale annuelle mardi après-midi au centre polyvalent de Sainte-Suzanne en présence de Roger Clément, secrétaire départemental, et de Maurice Boillon, trésorier adjoint départemental. Avant de passer à l'ordre du jour, l'assistance a observé une minute de silence en la mémoire des collègues disparus au cours de l'année 2002. Roger Clément a abordé le problème des retraites. La FGR est profondément attachée à la retraite à 60 ans et par répartition. Elle refuse toute tentative de remise en cause de l'allocation personnalisée d'autonomie (APA) et en appelle à l'opinion publique. Elle demande que cette prestation soit pérennisée et améliorée. En exigeant une prestation gérée par la sécurité sociale, elle voudrait développer une véritable politique gérontologique dont l'APA est un des maillons indispensables. La FGR fait signer en ce moment une pétition dans ce sens. Les prix ont augmenté de 2,3 % en 2002, mais le pouvoir d'achat des fonctionnaires n'a pas été maintenu : il accuse un retard de 1 % et aucune mesure n'est annoncée pour 2003. Roger Clément a donc écrit au ministre de la Fonction publique sous couvert du préfet de région en demandant l'ouverture rapide de négociations salariales pour débattre du rattrapage nécessaire au titre de 2002 et pour envisager la signature d'un accord salarial pour 2003. Enfin, l'assistance a soulevé le problème de la sécurité sociale qui envisagerait de ne prendre en charge que les gros risques. L'assemblée générale de la section du Doubs se déroulera le jeudi 15 mai à Pontarlier.