Filières manuelles et scientifiques
Du côté du conseil régional, qui travaille en collaboration avec le rectorat et la Draf, on sait en effet qu'il faut savoir s'y prendre tôt. Ne serait-ce que pour se familiariser avec les secteurs qui « marchent ». « La tendance se confirme : les filières manuelles et du bâtiment ont la cote. L'enseignement agricole également, grâce aux métiers de l'environnement. » Nouveauté : les structures d'enseignement supérieur et de la recherche ont le vent en poupe. « Toutes les sociétés industrielles souffrent d'une certaine désaffection pour les sciences », explique M. Rabut, enseignant pour les classes préparatoires aux grandes écoles. « Il faut aller de l'avant, il faut du sang neuf. » Jusque vendredi soir, les lycéens peuvent se familiariser avec les métiers. Tous les métiers. Pour preuve, du côté du pôle juridique, des huissiers sont là pour parler de leur job. « C'est vrai, on ne peut pas parler de vocation », explique M° Mangiapan-Lemaître et M° Dromard. « Mais notre métier est très utile. Ce sont les huissiers qui dressent les contrats de malfaçons, ce sont les huissiers qui interviennent en cas de non-paiement de pension alimentaire. » Il fallait y penser.   Eric DAVIATTE     Initial, plate-forme des métiers et des formations, aujourd'hui et demain de 9 h à 17 h. Samedi, ouvert à tous, de 9 h à 16 h.    9.000 m2 pour se découvrir une vocation. Ou pour la confirmer. Pendant quatre jours, le salon Initial, plate-forme régionale des métiers et des formations à Micropolis, propose à quelque 15.000 jeunes d'aller à la découverte du monde du travail. Et des façons de s'y préparer. Thierry Leclerc, professeur au lycée professionnel Montjoux de Besançon, amène ses élèves de Terminale Bep Outillages de découpage. « Venir au salon est très important », explique-t-il. « Cela permet aux jeunes de préparer leur orientation de fin d'année. La plupart intégreront un bac pro. Mais certains choisiront de changer complètement de domaine d'études. A ce titre, un petit tour au salon est très important puisque, ici, tous les domaines sont représentés. » Des élèves de Terminale intéressés. Mais Daniel Moret, du conseil régional, tient à préciser : « Le salon Initial s'adresse prioritairement aux élèves de Seconde ou de deuxième année de BEP. Ce sont des élèves qui, à la fin de l'année scolaire, n'auront pas à choisir une filière de formation. Mais d'ores et déjà, ils peuvent venir se renseigner et se faire des idées. »