Faucheur, objectif les Mondiaux
Parmi les prétendants à un titre ou à une médaille, Florian Faucheur (Ludres) semble le mieux placé et pourrait se retrouver en finale face à son grand rival Sébastien Brasseur (Wingles-Nord), le champion juniors en titre. Les deux archers sont très performants, ils se respectent et une saine émulation les poussera sans doute à réaliser une grande performance. A moins que la proximité des championnats du monde du 6 au 9 mars à Nîmes ne brouille un peu les cartes. « Initialement, je ne devais pas participer aux championnats de France car ils ne constituent pas mon objectif. Je serai à Istres pour travailler à 100 % en vue des Mondiaux. Mon but sera d'aller le plus loin possible dans la compétition et d'acquérir encore un peu plus d'expérience. Si je réalise une contre-performance aux France, ce ne sera pas grave » confie Faucheur. Quant à Jacques Rousseau, il abonde dans le même sens : « Pour Florian, Les France constitueront une super préparation avant les Mondiaux. Le résultat ne sera pas déterminant. A cette occasion, il doit poursuivre sur sa lancée et continuer à développer sa stratégie de tir. Je suis confiant, car le 6 février, il a battu son record personnel (587 pts) pour atteindre (590 pts sur 600 possibles). Parmi les autres chances de médailles en arc classique, on peut citer Michel Mentori (Vétérans, Contrexéville, actuellement 5e National), Francis Hue (Super Vétérans, Nancy, 12e Nat). Camille Martin (Cadets, Val d'Ajol, 9e Nat), Mélanie Stuber (Juniors Farebersviller, 7e Nat), Guy Monnier (Super Vétérans, Montigny, 4e Nat), ce dernier se trouve actuellement en pleine progression. Quant à Jacky Bichebois (Vétérans, Pont-à-Mousson, 11e Nat), qui fut sacré champion de France en 2.000, il revient très fort et pourrait créer une agréable surprise. Roger CLAUDIN La sélection lorraine pour les France : Arc classique : Femmes : Nadège Serrier (Seniors, Dombasle, 35e au niveau National), Mélanie Stuber (Juniors, Farebersviller, 7e Nat). Hommes : Camille Martin (Cadets, Val d'Ajol, 9e Nat), Maël Avaux (Cadets, Marly, 26e Nat), Morgan Ferry-Galler (Juniors, Seichamps, 13e Nat), Alain Bauer (Seniors, Toul, 43e Nat), Michel Mentori (Vétérans, Contrexéville, 5e Nat), Guy Monnier (Super-Vétérans, Montigny, 4e Nat), Francis Hue (Super-Vétérans, Carquois d'Or Nancy, 12e Nat), Jacky Bichebois, Vétérans, Pont-à-Mousson, 11e Nat). Arc à poulies : Florian Faucheur (Juniors, Ludres, 2e Nat), Jean-Claude Rubeck (Seniors, Hombourg, 14e Nat).   CHAMPIONNAT DE FRANCE DE TIR EN SALLE (ce week-end à Istres). NANCY. _ L'an dernier, la Lorraine avait 13 sélectionnés aux championnats de France, avec à la clé quatre médailles, l'or pour Jean Scholzen (Audun-le-Tiche, Vétérans arc classique), l'argent pour Florian Faucheur (Ludres, Juniors arc à poulies) et Michel Mentori (Contrexéville, Vétérans en classique) et le bronze pour Francis Hue (Nancy, Super-Vétérans). En 2003, la sélection a été réduite d'une unité. Mais Jacques Rousseau, le CTS lorrain, espère que les résultats seront à la hauteur de ses espérances. Malgré tout, il regrette le petit nombre de qualifiés : « En 98, la Lorraine comptait 19 qualifiés. Je souhaite retrouver autant de compétiteurs d'ici deux à trois ans et positionner la Lorraine parmi les cinq ou six meilleures ligues. Cette progression passera par la mise en place de centres d'entraînements labellisés dans les clubs de notre région » A Istres ce week-end, face à 384 tireurs, les Lorrains joueront leurs chances à fond. Mais pour décrocher l'une des soixante médailles décernées toutes catégories confondues (classique et poulies), au cours de ces championnats de France, il faudra résister à la pression, lors des tirs de qualifications (60 flèches à 18 m), ainsi qu'à la longueur de la compétition durant les duels.