Pomme pourrie
Dans les Vosges, la moitié du département est frappé de plein fouet. Les parlementaires l'ont démontré au ministre Hervé Gaymard, hier soir, au cours d'un entretien de près de deux heures au ministère de l'Agriculture. En étayant leurs dires d'un dossier dont le ministre a salué le sérieux : « C'est l'héritage le plus épineux laissé à mon ministère, a avoué Hervé Gaymard. J'y suis très sensible et je me bats jour après jour. Je suis conscient des distorsions de concurrence et je m'attache à trouver une solution. La discussion avec l'Union européenne pose de gros problèmes. » Les parlementaires vosgiens font front uni avec les paysans vosgiens dans cette affaire. Gérard Braun représentant Christian Poncelet, les députés Gérard Cherpion, Michel Heinrich et François Vannson souhaitent un traitement équitable entre régions. Paradoxalement, l'ouest de la France, beaucoup plus pollueur, a bénéficié d'un soutien massif de l'Europe dès le début du plan : « Nous allons secouer le cocotier ! »   Jean-Paul VANNSON      La gare de l'Est, hier soir. Un train a pris feu. Bloqués dans leur convoi, Daniel Gremillet, président de la Chambre d'agriculture, Jean-Louis Foret, président de la FDSEA des Vosges, et Jérôme Mathieu, son homologue du CDJA, ont le loisir de ruminer leur colère. Les paysans vosgiens sont véritablement restés en rade, abandonnés dans le dernier wagon de la mise aux normes. La moitié d'entre eux n'aura d'autre choix que de payer intégralement la facture des installations contre la pollution. Auraient-ils tardé à effectuer les travaux dans leur ferme ? Pas du tout : « On a au contraire interdit aux petits de se mettre aux normes », souligne Daniel Gremillet : « Et, simultanément, on a infligé des amendes à certains parce qu'ils n'étaient pas aux normes ! »     Le décor architectural dans les faïences des manufactures de l'Est. Exposition du 25e anniversaire de la Société des amis du musée de Saint-Dié.  La quatrième exposition de cette envergure en vingt ans.   La quatrième exposition de cette envergure en vingt ans.    La Société des amis de la bibliothèque et du musée de Saint-Dié -en abrégé SABM- fête son 25e anniversaire. Présidée par Pierre Cavalin, l'association frappe un grand coup, revenant à des amours qui ont fait sa réputation dans les milieux, comme on dit, intéressés. C'est, au Musée Pierre Noël et avec l'entière collaboration de celui-ci et de ses conservateurs, Marie-Christine Claudel et Daniel Grandidier, une grande exposition de faïences produites entre 1700 et 1900 dans les manufactures de l'Est. Comme en 1980 (les faïences de la région de Saint-Dié), en 1980 (le décor au chinois) et en 1985 (le décor au coq), la nouvelle exposition est thématique : c'est le décor architectural -de la reproduction de monuments célèbres à la chaumière populaire stylisée. C'est une exposition de plus de 250 pièces -luxueuses ou modestes- qui sera en place jusqu'au 16 mars. Les objets, issus de fonds publics ou de collections privées, sont représentatifs des travaux des manufactures -pour ne citer que les principales - d'Epinal, Rambervillers, La Trouche (Raon-l'Etape), Lunéville, Saint-Clément, Les Islettes, Toul, Niderviller et l'ensemble des faïenceries de Franche-Comté. Comme pour les expositions précédentes de la SABM, on souligne que l'effort de base pour monter une telle manifestation est d'abord l'affaire de bénévoles. On constate aussi que ces vingt dernières années, les échanges et « allers-retours » entre ces amateurs éclairés et les scientifiques -les céramologues- ont fait faire des progrès énormes aux connaissances historiques, voire permis de tordre le cou à quelques clichés. Enfin, comme pour le décor au coq et le décor au chinois, le décor architectural fait l'objet d'un magnifique catalogue -200 pages couleur- qui, selon le voeu du président Cavalin, deviendra lui aussi un livre de référence qu'on vient du monde entier réclamer à Saint-Dié. L'exposition est ouverte jusqu'au 16 mars.