Le tarif habituel
METZ. _ Metz bat Thaon : 101-53. En début de rencontre, il semblait que les deux équipes pouvaient se neutraliser. En effet, l'entame de match était très serrée avec un écart qui ne dépassait pas un point. Les filles du Metz BC parvenaient tout de même à prendre l'avantage en toute fin de quart-temps notamment grâce à un panier à trois points de Hoffmann puis une ultime réalisation de Morscheidt (22-16). Au cours de la seconde période de jeu, les joueuses de Thaon s'effondraient complètement et laissaient les Messines prendre le large. Cela tournait à la démonstration. Et à la pause, les Vosgiennes comptaient déjà un déficit de 24 points (51-27). Le troisième quart-temps était bien triste avec seulement 28 points inscrits par les deux équipes (18-10). Par chance pour les joueuses de Thaon, les Mosellanes étaient maladroites sous le panier. Trente-deux points séparaient les deux formations à la fin du 3e quart temps (69-37). Le quatrième quart confirmait la supériorité des Messines... Les marqueuses : A Metz : Weisse 31, Ambs 21, Hoffmann 20, Hergat 16, Morscheidt 9, zimmer 2, Beurton 2. A Thaon : Canonica 14, Bontemps 10, Mowschau 9, Thomassin 6, Charpentier 6, Wrobel E. 6, J. Wrobel 2.    De nouveau battu en déplacement, le SAS a laissé passer une belle occasion d'accrocher le groupe de tête. Déception.  Malgré les conseils de Gordan Snajder, les Spinaliens ne sont pas parvenus à leurs fins.  Photo Vincent HOPÉ      EPINAL. _ Après avoir réalisé une bonne opération devant Aix la semaine dernière, les Spinaliens sont retombés dans leurs insuffisances hier après-midi à Saint-Louis. Face à un adversaire qui lutte pour le maintien et qui occupait la dernière place du classement, les joueurs de Gordan Snajder ont fait illusion pendant une manche avant de sombrer corps et biens sous les coups de boutoir adverse. La partie n'avait pourtant pas si mal commencé pour les visiteurs. Avec Gael Melinard dans le six de départ, le SAS tenait tête à son adversaire (8-7) avant de passer devant au second temps mort technique (15-16). Pourtant, une première baisse de régime allait offrir deux balles de set aux joueurs locaux. A 24-22, le SAS serrait le jeu en défense et finissait par inverser la tendance pour enlever la manche sur le fil. On pouvait alors penser que le dénouement heureux de la manche initiale allait libérer définitivement les Spinaliens. Tromperie ! A 13-10, Samuel Attivi faisait parler la poudre aux services et donnait six longueurs d'avance à ses couleurs. Le break était fait et Saint-Louis n'avait plus qu'à gérer la fin de la manche pour revenir à hauteur. Touchés, les Spinaliens lâchaient encore dès l'entame du troisième set (8-3). En difficulté, Obao laissait sa place à Bounasser qui ne pouvait empêcher les Hauts-Rhinois de poursuivre leur effort (16-10). Forcés de courir derrière, les Spinaliens ne trouvaient pas les ressources pour revenir dans la manche. Au pied du mur, le SAS serrait les rangs à l'entame de la quatrième manche (7-8). Pourtant, une nouvelle fois les Vosgiens allaient craquer sur une série de services des joueurs de Saint-Louis. Le passeur polonais Piesniak portait ainsi la marque de 11 partout à 18-11. La blessure de Muharenovic n'arrangeait rien (légère entorse de la cheville). En face, Saint-Louis ne laissait pas passer sa chance d'accrocher un troisième succès qui pourrait peser lourd au moment du décompte final. Côté vosgien, avec trois victoires de retard sur la quatrième place (l'objectif affiché) le SAS va maintenant devoir sortir le bleu de chauffe pour espérer inverser la tendance.  Les sets : 26-28 en 28' ; 25-16 en 21' ; 25-20 en 20' ; 25-19 en 22'.