Un court-circuit ?
Les hommes du feu ont alors eu à résoudre plusieurs difficultés. Tout d'abord celle d'éviter que le sinistre ne se propage à l'appartement contigu, propriété d'Alain Musard et vide de ses locataires hier à la mi-journée. Celui-ci est en effet couvert par une dalle plate sur laquelle étaient stockés environ 300 pneus d'été. Les pompiers ont regroupé le mobilier pour le protéger de l'eau, les dégradations, essentiellement dues aux fumées, étant minimes. Ensuite, celle de faire face à des stocks de matières hautement inflammables, voire explosives. « Outre les 1500 litres de la cuve à fioul, la carrosserie renfermait plus d'une tonne d'huiles, 300 litres de diluants, d'autres de peintures » indiquait Hubert Girardot, père du carrossier. D'où l'utilisation de lances à mousse. Aucune incidence due à d'éventuelles émanations toxiques n'a été relevée dans le voisinage. Vers 14 h, le sinistre était maîtrisé. Ne restait plus en action qu'une lance à eau dirigée sur deux bouteilles d'acétylène, dont une présentant une fuite d'où s'échappait une flamme : « Nous la refroidissons pour éviter qu'elle n'explose. Le gaz sort par la fuite et brûle, la bouteille se vide ainsi lentement » précisait le commandant Camelot, dirigeant à son tour les opérations. Comme l'ensemble du matériel (équilibreuse, appareils de contrôle notamment), les quatre véhicules sur lesquels intervenaient hier matin encore Philippe Girardot, ses deux salariés et un apprenti, ont été détruits. Parmi eux, la voiture de sa propre belle-sœur. L'incertitude demeurait sur l'état d'une cinquième automobile, enfermée dans la cabine à peinture. Abasourdi, le carrossier s'interrogeait : « Comment est-ce qu'on va faire pour bosser maintenant ? » Selon les premiers indices de l'enquête confiée à la communauté de brigades Roulans-Marchaux, l'origine du sinistre pourrait être due à un court-circuit au niveau d'un pont de levage. Hier en fin d'après-midi, les hommes de la brigade de recherches poursuivaient leurs investigations.   Christian BERNARD      « Ça avait disjoncté deux-trois fois le matin, mais quand j'ai fermé la porte à midi dix, il n'y avait que le chauffage au fioul qui marchait. Quelques minutes après, on m'a appelé sur mon portable. On a eu que le temps de déplacer deux voitures garées devant le bâtiment, juste avant que la porte de fer ne s'effondre sous l'effet de la chaleur. » Patron de la « Carrosserie des Rosiers », Philippe Girardot était encore sous le choc, hier vers 13 h 30, plus d'une heure après qu'un incendie ne ravage totalement son entreprise, basée en plein centre du village. De celle-ci ne demeurait que ruines fumantes et carcasses d'automobiles aux vitres éclatées. Le brasier s'est développé avec une vitesse fulgurante. Les premiers sur place, cinq pompiers du centre de première intervention de Roche-lez-Beaupré ont mis en place une lance. Vingt sapeurs bisontins, commandés par le lieutenant Honor, les ont rapidement rejoints, découvrant les lieux entièrement embrasés, surplombés par un épais panache de fumée noire, visible depuis la RN 83 très fréquentée à cette heure. Huit engins ont été mobilisés et cinq lances, dont deux à mousse, mises en œuvre.