Internet
Le CE, en partenariat avec le CRIJ (information jeunesse), va développer un service internet. Le dossier est en gestation, mais le site sera ouvert avant les vacances d'été. Un cyber espace sera développé au CE pour les jeunes.     Le liquidateur judiciaire avait fait procéder à la dépollution du site en l'an 2000. Mais la préfecture veut aller plus profond.  Mars 2001, l'ancienne manufacture horlogère est victime d'un incendie. Pierre Maury espère que le sort de l'ex-Epée sera enfin tranché.  Photo d'archives Francis REINOSO      Qui se soucie encore de l'ancienne manufacture horlogère de Sainte-Suzanne ? La verrue immobilière, qui ne peut plus résister aux outrages du temps, est pourtant toujours au centre d'un contentieux qui a échoué hier devant la juridiction administrative à Besançon. Et pour cause, le préfet du Doubs depuis l'an 2000 a ouvert de nouvelles hostilités. Il s'inquiète de l'état des sous-sols aux abords de ce que fut l'Epée. La passe d'armes pourrait paraître ubuesque. Depuis 1996, les derniers exploitants ont déposé le bilan, vidé les lieux avec les conséquences sociales que tout le Pays de Montbéliard connaît. En l'absence de responsables industriels et donc de pollueurs déclarés, la préfecture pousse à la roue le liquidateur judiciaire, Me Guyon. « Il nous reproche d'avoir fait un rapport de dépollution qui ne correspond pas sur la forme à sa nomenclature » développe Me Isabelle Grillon, l'avocate bisontine du liquidateur. Ironie de la situation, M. Guyon avait, fin 1999, dès les ventes aux enchères achevées, confié la dépollution à une entreprise spécialisée et reconnue comme telle, Tredi-Gemme. Dans un premier temps, en janvier 2000, le lieu avait été nettoyé, les fûts de produits plus ou moins toxiques enlevés et des bacs de rétention vidés. Un rapport avait ensuite été demandé à cette même société pour aller plus loin. Ou plutôt plus profond. La DRIRE n'avait pas jugé les propositions suffisantes. Finalement en mai 2001, le conseil départemental d'hygiène examine ce dossier alors qu'un incendie avait, quelques semaines plus tôt, remis la verrue sous les projecteurs de l'actualité. La préfecture en veut plus. Elle attend une étude complémentaire. Me Guyon riposte juridiquement. Elle estime qu'elle a fait ce qu'elle avait à faire. « L'essentiel dans une dépollution, c'est le résultat. Tredi dit simplement qu'il y a des traces à surveiller mais que le site n'est pas gravement pollué » souligne Me Isabelle Grillon. Parallèlement, on évoque le temps qui passe. Ces six années écoulées depuis la liquidation industrielle. Le dossier social était alors chaud-bouillant. Mais pourtant les services de l'Etat savaient avant le dépôt de bilan que les normes en matière d'environnement n'étaient plus respectées. « Tout le monde n'a pas toujours été aussi pressé ! » glisse Marie-Claude Guyon (sous-entendu : qu'en l'an 2000). Et du coup, le temps devient un argument de défense en droit. Me Guyon et Me Grillon dépouillent la procédure. Font savoir au tribunal que le délai pour s'expliquer devant le conseil départemental d'hygiène en mai 2001 n'a pas été respecté par la préfecture. Pas besoin d'aller voir beaucoup plus loin lorsqu'on est sur le terrain du droit administratif. « Maître Guyon a communiqué avec le préfet et la DRIRE en temps voulu. Et cela est resté sans réaction pendant des années. Elle n'a aujourd'hui plus la maîtrise du dossier » conclut son avocate. A Sainte-Suzanne, le maire, Pierre Maury, ne sait pas encore de quoi sera fait demain autour de cette friche industrielle : « On ne peut pas laisser les choses en état. On attend de savoir maintenant quelles sont les mesures à prendre. Est-ce que l'on peut transformer le lieu en parc public avec des plantes qui absorbent la pollution ? » se demande M. Maury. Arbitrage du tribunal administratif sous quinzaine.