Autour de la table ovale
Lors de leur dernière séance, les conseillers municipaux ont entendu l'exposé de Mme Lavallée, directrice de développement culturel du département au sein du conseil général qui présentait le projet concernant le musée Courbet. C'est un grand projet, ambitieux car l'objectif 2006 fixé par le président du conseil général nécessitera un travail rapide et en profondeur. Une idée maîtresse est née. Il s'agira d'un aménagement culturel et touristique d'un territoire y compris Ornans et le musée. Trois pôles se précisent : le musée avec un centre d'études et de recherches sur Courbet et le XIXe siècle de la peinture en général. Un pôle touristique avec une revalorisation des tissus urbains ; il semble important pour Mme Lavallée qu'en certains points de la ville d'Ornans, les visiteurs s'arrêtent et comment à entendre parler de Courbet, ce qui entraînera une mise en situation pour visiter le musée. Un pôle contemporain dans la maison familiale de Flagey en lui redonnant sa fonction d'habitation et dans la grange un lieu de spectacles ou de rencontres autour d'activités culturelles ; de même le jardin potager pourrait être confié à de bons jardiniers. L'ambition est de conduire les gens du XXIe siècle et en particulier les jeunes à la rencontre de Courbet, de leur expliquer pourquoi il a été aimé, détesté, poursuivi. Etude d'inondabilité : plusieurs possibilités pourraient être envisagés : création d'un lit moyen de la Loue en aval du barrage Rivex en procédant à l'élargissement du lit côté rive droite, solution qui retient toute l'attention des élus. La modification du barrage Gervais, près du pont de Nahin. Depuis 1999, lors de l'annonce de crues, la fermeture du barrage de la Tricote est fait en même temps que l'ouverture du barrage Rivex, cette opération doit être resynchronisée pour donner de meilleurs résultats. La dernière crue a monté que le ruisseau de Mambouc a été le premier à sortir de son lit. Pour éviter ce phénomène, la police de l'eau devra autoriser la vidange régulière des pièges à sédiments et les riverains procéderont à un entretien plus régulier des parties du ruisseau situés sur leurs propriétés. Les travaux d'enfouissement des réseaux électriques basse tension, téléphoniques et d'éclairage public sont prévus rue des Aiges, de la Boltine, de Trébuchot et de Lahier. Estimation globale des travaux de 270.000 euros. Travaux sur le grand orgue de l'église Saint-Laurent : au début d'une séance du conseil municipal de l'année 2000, deux organistes d'Ornans étaient venus expliquer à l'assemblée l'intérêt d'effectuer une révision générale de l'orgue Verschneider communal qui nécessite de nombreux travaux, préconisés par le facteur d'orgue : Jean Deloye de Andelange (Jura). Son devis établi le 20 février 2000 s'élevait à 21.031 euros HT, révisable selon l'indice IME des salaires au mois d'exécution. Les travaux ont été différés compte tenu de la réfection générale de l'église Saint-Laurent. Le conseil accepte ce devis réactualisé.