Mission accomplie
COMPIEGNE. _ Les Spinaliennes ont rempli leur mission en allant l'emporter à Compiègne. Grâce à ce succès, les Vosgiennes ont rejoint les Picardes au classement. Un succès que les protégées du président Fatrez ont construit en seconde période. « C'est vrai » confiait ce dernier, « avant le repos, la bagarre a surtout fait rage en milieu de terrain. Le match a été engagé, mais toujours correct et notre défense a été irréprochable » Il reste que dans la seconde moitié de la partie, Rouani et ses copines ont haussé le ton. Résultat, un lob de Nathalie Fatrez donnait un premier avantage aux visiteuses (50'). Un peu plus tard, Séverine Jacquot offrait la balle du deuxième but à Elodie Cadet (70'). L'affaire était pliée, d'autant que dix minutes plus tard, Elodie Cadet se trouvait encore à la conclusion d'un service de Corinne Centlivre. De bon augure avant le prochain rendez-vous qui conduira les filles de l'ASFFE à Saint-Quentin, pour le compte des 16es de finale de la coupe de France. Les buts : N. Fatrez (50'), E. Cadet (70', 80').    Comme quatre autres Vosgiens, le Spinalien Marc Nicolen fait partie de la sélection régionale. Impressions.  « Je suis fier de représenter ma région » confie sans détour Marc Nicolen.  Photo d'archives Arnaud CASTAGNE      EPINAL. _ Serge Mularoni effectuera une première revue d'effectif ce soir à Forbach. Si la sélection est bien établie, le CTR a mis sur pied cette rencontre, afin d'en savoir un peu sur le degré de forme de chacun. Un test d'autant plus important que depuis quelques semaines, entraînements et matches officiels se déroulent en pointillés. Il reste que les Vosgiens retenus pour la circonstance, en l'occurrence les Déodatiens Nassim Serhani et Franck Jager, ainsi que les Spinaliens Christophe Mahler, Christophe Finck et Marc Nicolen ne manqueront pas le rendez-vous. Le dernier nommé est du reste très fier de faire partie des dix huit. - L'an passé déjà, vous apparteniez à la sélection. C'est une bonne habitude... - En tout cas, ça fait plaisir. C'est un honneur de défendre les couleurs de sa région, et moi, j'en suis très fier. Comme je l'avais été chez les jeunes lorsque j'avais été appelé chez les pupilles et les minimes. Après, il y a eu un grand trou, et puis je suis revenu la saison dernière. D'ailleurs, on était allé jusqu'en quarts de finale de la coupe des Régions. On avait malheureusement perdu 3-2. - Ce mardi, vous rencontrez Forbach, une formation de CFA 2, c'est un bon test... - Certainement oui. C'est toujours agréable de jouer des équipes de cette valeur. Et puis, je suis content de retrouver les autres sélectionnés, même si je côtoie souvent les deux autres Spinaliens, Christophe Mahler et Christophe Finck. - Sinon, cette trêve à rallonge n'est pas trop pénalisante... - Un peu si, mais on n'a pas le choix même si le manque de compétition commence à être gênant. C'est pourquoi samedi, avec Epinal, on est allé disputer un match amical à Vesoul. Autrement, on travaille beaucoup sur le plan physique sur la piste et dans les escaliers. Ça devrait porter ses fruits à la reprise. - Il le faudra, car beaucoup espèrent voir le SAS en CFA2 prochainement. Votre avis ? - Déjà, les résultats de ce dernier week-end nous arrangent bien. En ce qui nous concerne, on a notre avenir entre nos pieds. Mais, il faut l'admettre, on n'a pas le droit d'échouer une seconde fois. Ça serait très mal perçu. On a tous envie d'arriver à nos fins. On a la qualité pour le faire. Simplement, il faudra se faire violence et se montrer un peu moins suffisants. Ce qui parfois, dans le passé, nous a joué des mauvais tours.  La sélection de Lorraine sera opposée ce soir en amical (19 h) à l'équipe de Forbach. La rencontre aura lieu, soit à Forbach, soit sur le synthétique de Behren.      « Le combat des chefs dans quinze jours » - Voilà votre équipe leader de division 1... - Je ne me souviens pas l'avoir été depuis que j'ai pris la présidence en 1996. C'est un plaisir. Je suis très content pour les joueurs. Samedi, face à Limoges, on devrait conserver notre première place. Mais c'est un match qui va permettre de tester le sérieux de l'équipe. Ce serait dommage de se planter sur ces matches là. - Le titre va-t-il se jouer entre Strasbourg et Epinal ? - Le déplacement à Strasbourg sera le troisième virage, sachant que notre calendrier est plus favorable avec cinq matches à Poissompré lors des huit dernières journées. Il ne faut pas compter sur un faux-pas de Strasbourg. Ils sont plus forts que nous sur le papier. Tous leurs scores sont sans appel. Il y aura le combat des chefs dans quinze jours. - Que vous inspire la formule championnat mise en place cette saison ? - Je ne suis pas monté au feu à ce sujet. C'est vrai que des demi-finales et une finale, cela engendre des recettes. Mais avec les déplacements, il n'y a pas une grosse plus-value. En revanche, le spectateur va être un peu frustré que la saison s'arrête comme ça.    L'élite : « On en discutera en fin de saison » - Que se passera-t-il si Epinal occupe toujours la place de leader dans huit journées ? - Je ne sais pas. La logique voudra que nous montions. Mais je resterai ferme sur ma position. Je vais déjà compter les blessés et les cadavres du Super 16. Il paraît que pour Besançon et d'autres, ce n'est pas brillant. S'il y avait un, ou plusieurs cadavres, cela prouverait qu'on a eu raison d'être sage. D'un autre côté, Dijon est satisfait. Tours, Clermont et Briançon ne s'en tirent pas trop mal. Et si demain, Strasbourg, Dijon, Mulhouse et Besançon sont dans le Super 16, à quoi ça servira de traverser toute la France ? Faudra-t-il toujours lutter contre le bon sens ? Prenons le cas de Dijon. On est proche de ce club. En Super 16, Dijon s'en sort plutôt bien. Alors, il faut voir. Mais c'est encore un peu tôt pour en parler. - Les instances dirigeantes veulent que la logique sportive soit respectée. Et que les champions montent dans la division supérieure sous peine de rétrogradation... - Il y a la logique sportive et la logique financière. Si c'est pour mettre en péril l'association, je préfère me fâcher et taper du poing sur la table. Si les dirigeants l'avaient fait à une certaine époque, nous n'aurions pas vécu ces tristes histoires. Je n'aurai pas cette faiblesse. - Et si on vous dit que votre équipe est rétrogradée en D3 si elle ne monte pas en Elite ? - Je taperai des deux poings sur la table. Je suis sûr que je serai entendu. Et puis, si un autre veut monter, cela réglera le problème et l'incident sera clos. Maintenant, économiquement, il n'est pas interdit de penser qu'on puisse accepter sous la contrainte. Mais je ne prendrai pas un centime de risque. Avec la municipalité et le conseil général, nous avions dit que nous attendions un an pour voir. On en discutera donc en fin de saison. Et si ça va, alors pourquoi pas. Mais s'il y un veto quelque part, on obtempérera. Recueilli par Pierre-Henry WEXLER     - Claude Maurice, comment avez-vous vécu le double voyage victorieux de votre équipe en Haute-Savoie ? - Je n'y étais pas. J'ai suivi les matches par téléphone. Au but par but. C'était stressant mais plutôt agréable. - Vous devez être très satisfait de la montée en régime de l'équipe... - Je suis satisfait pour plusieurs raisons. Ces deux victoires confirment que les anciens privilégient la deuxième partie de saison. Ce qui explique les résultats non conformes de la première phase. « Ce qui compte, ce sont les play-offs » disent-ils. On peut les comprendre, même si on aimerait les voir gagner tout le temps. Depuis le début de la deuxième phase, la motivation de l'équipe est montée d'un cran. On les sent plus gourmands. C'était déjà le cas ces deux dernières saisons. Simplement, dans les tout derniers matches, il avait manqué le petit truc. Mais je les sens bien. - En tout cas, « ÙFéfé » Marciano et ses joueurs savent gérer les rendez-vous importants... - J'avais dit qu'il y aurait deux virages. D'abord, voir si Strasbourg était invincible ou pas. C'était la question la plus importante. L'équipe a fait un très gros match et a démontré qu'elle savait se surpasser face aux gros calibres. Ensuite, le deuxième éclairage devait venir de ces trois déplacements. Le bilan ? Un tiers-temps raté face à Nice, avec cinq buts encaissés dans la même période, et ces deux victoires à « Cham » et à Mont-Blanc. Au bout du compte, Strasbourg n'est pas invincible et on sait que les équipes du nord sont un poil au dessus de celles du sud.     L'Eurocup a permis aux Déodatiens de découvrir le rugby hollandais. Rencontre un brin surréaliste.  La délégation déodatienne pose au grand complet sur le pré hollandais.    EPINAL. _ Partis la veille au soir, arrivés au petit matin et attendus sur le terrain en milieu d'après-midi avant un retour en soirée dans les Vosges, les Déodatiens n'ont pas vraiment pu profiter de leur escapade à Amsterdam et l'agrémenter de visites. Ils ont néanmoins eu un aperçu de ce qu'était le rugby au pays des tulipes et des moulins. Si la venue des Belges de Boisfort en Déodatie avait été fêtée comme il se doit dans la plus pure tradition de l'ovale, la visite des Vosgiens dans la capitale hollandaise ne s'est pas soldée par le même engouement. Une rencontre un brin surréaliste entre deux mondes bien différents. « Ils n'ont pas du tout la même philosophie que nous. Nous avons été accueillis par le président du club qui était très gentil. On s'est rendu au club house. Mais il n'y avait personne. C'était bizarre et comique à la fois. Même chose lors de la réception d'après match. Les joueurs hollandais sont partis très vite et on s'est retrouvé tout seuls. On n'a vraiment pas la même philosophie... », raconte le dirigeant Frédéric Bedel. Si l'Eurocup leur a permis de partir à la découverte d'autres cultures rugbystiques, joueurs et encadrement du club vosgien ne garderont donc pas un souvenir impérissable de cette exploration aux Pays-Bas. Sans compter qu'une courte défaite est venue sanctionner leur très bon match de samedi (22-18). C'est finalement vers la Belgique que vont se tourner les Déodatiens. Les liens noués avec Boisfort pourraient en effet déboucher sur de prochaines retrouvailles et oppositions plus amicales. Et festives bien sûr !