Réforme des stations
Météo France a décidé de moderniser ses 554 stations automatiques de mesure du temps aux normes de l'organisation météorologique mondiale, très restrictives notamment en terme de dégagement. Pas de problème, celles d'Erneville, Nonsard et Septsarges les respectaient déjà ; celles de Laneuville-sur-Meuse et de la base de l'armée de terre d'Etaient vont rapidement être adaptés. En revanche, celles de Chaumont-sur-Aire et Maxey-sur-vaise vont devoir être déménagées à la fin 2003, ou en 2004. « Nous sommes à la recherche de terrains », lance Sylvain Le Moal. « Ce n'est pas facile de trouver un site adéquat. » A terme également, les postes d'observation - trente-cinq mesurant les précipitations, quatre autres les températures - devraient être automatisés. L'autre chantier de Météo France cette année concerne la démarche qualité et l'obtention d'une certification iso. La région Nord-Est étant à ce titre une région pilote : le centre interrégional de Strasbourg a déjà été agréé, au tour des centres départementaux de l'être désormais. « Il faut décrire parfaitement ce qu'on fait, comment on le fait, nos actions pour améliorer notre service... », explique Sylvain Le Moal.   François-Xavier GRIMAUD       Deux gares meusiennes Aussi, dès le départ, François Dosé a-t-il tenu à dissiper le moindre doute sur l'implantation de la gare Meuse : « Il faut en finir avec l'hypothèse de Bannoncourt. Nous sommes aujourd'hui dans une logique de construction et le choix des Trois-Domaines ne doit plus être mis en question. Les arguments en faveur de Bannoncourt pouvaient effectivement séduire, mais ce site a aussi montré ses limites. La sottise de l'époque, même s'il est trop tard pour le regretter, c'est l'absence de toute étude comparative. » Autre point cher au député du Sud meusien : il n'y aura pas une, mais bien deux gares meusiennes. Tout comme il prend position en faveur de Vandières (Meurthe-et-Moselle) pour le trafic des voyageurs, François Dosé tient à ce que Bar-le-Duc ne soit pas en reste. « De Revigny, d'Ancerville, de Ligny, de Gondrecourt ou de Commercy, on ira naturellement prendre le TGV à Bar-le-Duc pour se rendre à Paris en 1 h 40 », martèle-t-il. « N'oublions pas non plus qu'il devrait y avoir deux allers-retours quotidiens entre Bar et Paris-Est contre un seul aux Trois-Domaines. » La gare Meuse, puisqu'on l'appelle ainsi, devrait en effet être avant tout une gare d'interconnexion vers Strasbourg d'une part, et Roissy, Lille et Bruxelles de l'autre. Aussi, le député et Martine Huraut ont-ils convenu, hier matin, d'œuvrer pour inciter les habitants de Saint-Dizier à prendre le TGV à Bar-le-Duc (plutôt qu'à Vitry) et pour inviter les investisseurs Parisiens à s'installer dans la ville chef-lieu.