Au cœur du massif
Résultat, le conseil régional reprend à son compte la part du Doubs dans le financement de la Transjurassienne. « Précédemment, le conseil régional apportait 400.000 F et le Doubs et le Jura chacun 230.000 F. Cette année, nous assurons un financement plus important à hauteur de 91.500 euros et le Jura reste partenaire avec 35.000 euros. Nous n'avons aucun état d'âme par rapport au retrait du Doubs comme partenaire, nous n'avons pas à juger tel ou tel. La Région continue de se sentir impliquée dans une épreuve du massif jurassien demeurant une entité dépassant les frontières départementales. La Transju a de bonnes retombées en termes d'image pour la Franche-Comté à partir du moment où la course est maintenue au Worldloppet. La notion de massif se vérifie dans le maintien de l'itinéraire de Lamoura à Mouthe », indique Jean-François Humbert. Cette nouvelle donne dans le partenariat financier de la Transju marque une sorte de reconnaissance « du principe de pragmatisme » pour le département du Doubs qui estime la situation clarifiée. Pour Claude Girard, la nouvelle politique de sponsoring définie fonctionne selon le principe des vases communicants : « Exemple ce dimanche, le Doubs reprend la part de la Région dans la manche de coupe du monde de combiné nordique à Chaux-Neuve. Notre part sera de 35.000 euros ». De son côté, Jean-Claude Dalloz, président de Trans'Organisation, prend acte du retrait du Doubs et souligne : « Tout continue. Peugeot vient de resigner pour trois ans comme sponsor. L'an passé, nous avions dû retrouver un assureur car les compagnies précédentes avaient dû payer un surcoût à la suite de l'annulation de 2001. Notre assureur Gras Savoy continue, la prime est de 22.900 euros ». Deux mille concurrents sont déjà inscrits à l'édition 2003 de la Transju qui aura lieu les 15 et 16 février prochain.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Faute de neige, la Transjurassienne 2001 avait été annulée. A cause d'un enneigement insuffisant, la Transjurassienne 2002 avait eu lieu sur un parcours moins long et faisant la part belle au relief, le tout sur fond de fracture entre le comité d'organisation de la course et le conseil général du Doubs. S'il y a de la neige, l'édition 2003 de l'épreuve phare de ski de fond inscrite au Worldloppet, le circuit international des courses de longue distance, devrait se dérouler sans heurts. En fait, le département du Doubs ne figure désormais plus parmi les partenaires institutionnels et bailleurs de subventions. On s'en souvient, le président du conseil général du Doubs, Claude Girard, avait suspendu, l'an dernier, sa participation de 230.000 F ; il souhaitait que son département bénéficiât plus du rayonnement et de la notoriété de la course. Le différend alors survenu entre Claude Girard et Jean-Claude Dalloz président du comité d'organisation et surtout Jean Bohard président du comité régional de ski du massif jurassien, s'était mué en un sévère conflit avec échanges de courriers peu amènes. La polémique avait fini par s'apaiser derrière la nécessité de faire la course et de sauver son avenir financier, les protagonistes avaient promis de tout mettre à plat. « Nous nous sommes réunis en juillet dernier avec la Région et Trans'organisation. J'ai réexpliqué que le Doubs mettait dans cette épreuve des crédits de sponsoring qui n'avaient aucune retombée médiatique. Nous avons abouti à un accord avec Jean-François Humbert pour que la Région subventionne des opérations de dimension régionale ou nationale et que le Jura et le Doubs s'impliquent dans des épreuves plus départementales », explique Claude Girard.