Un seul soutien
Chaque fois qu'elle est interrogée, Christine Malèvre récite « sa » vérité, une leçon bien apprise qu'elle récite sans fin, comme un disque rayé, quoi qu'on lui demande. Incapable de répondre par « oui » ou « non », elle s'enlise chaque jour davantage. Dans un rare éclair de lucidité, elle a reconnu vendredi qu'elle n'était « peut-être pas faite pour travailler dans un service aussi lourd ». Sensible au point de pleurer en permanence dès qu'un patient décédait, elle modifiait les prescriptions des médecins, sans jamais en rendre compte. Pire pour elle, les familles des malades qu'elle a « aidés à mourir » démentent catégoriquement que ceux-ci souhaitaient partir rapidement. Seule lueur d'espoir, le frère d'une des victimes a témoigné qu'il ne croyait pas que l'infirmière ait facilité la mort du patient parvenu en fin de vie. Pour ce cas-là, un doute subsiste. Mais pour les six autres, la responsabilité de l'infirmière semble bel et bien engagée. Demain, les policiers expliqueront comment ils ont mené leur enquête et mercredi, les psychologues dresseront un portrait peu flatteur de l'ex-infirmière. Jusqu'à présent, face aux assauts de l'avocat général et des avocats des parties civiles, après une semaine d'audience, ni son défenseur ni elle-même n'ont réussi à convaincre.   Patrick PEROTTO      Vendredi Christine Malèvre sera fixée sur son sort. Les jurés, cinq femmes et quatre hommes, décideront si elle doit ou non aller en prison. Au premier jour de son procès, devant la cour d'assises des Yvelines, l'ancienne infirmière de l'hôpital de Mantes-la-Jolie, a confessé avoir aidé deux malades à mourir, évoqué deux « erreurs » et s'est dit étrangère aux trois autres décès qui lui sont reprochés. Une défense qu'elle n'a pas modifié d'un iota, empêtrée dans de multiples contradictions. Ses propos, en effet, ont constamment été démentis par les faits ou ses ex-collègues. L'image de l'infirmière modèle qui avait été donnée d'elle au moment de la révélation de l'affaire en juillet 1998, s'est brisée au fil de l'enquête et du procès. Sortie major de sa promotion, Christine Malèvre ne remplissait pas ses tâches correctement et comme l'a confirmé une surveillante du service de pneumologie-neurologie, « on préférait qu'elle ne fasse pas de gestes techniques ». Son rôle, l'accusée le voyait non comme une soignante mais plutôt comme un soutien moral aux patients et aux familles, dont elle souhaitait s'attirer la reconnaissance. Très vite dans le service, sa réputation a été faite. « Quand tu es là, les malades meurent », plaisantaient ses collègues. Les statistiques le prouvent. La blague s'est transformée par la suite en soupçons, qui se sont avérés fondés.