520 licenciés
« Ecoutez, j'ai monté le centre de formation en 2001. Tout a été inventé. Quand je vois les résultats, le fait qu'on a six ou sept internationaux cadets, qu'on travaille main dans la main avec Lucien Legrand et le centre fédéral, je me dis que je ne peux pas rêver mieux ». D'autant qu'avec près de 520 licenciés, le SLUC Nancy est dans le peloton de tête des clubs hexagonaux. « On était premiers sur ce point il y a quatre ans » se souvient Jean-Paul Cruciani, « mais on ne faisait pas partie des grands à l'époque au niveau des résultats. Aujourd'hui, je crois que c'est le cas ». La preuve s'il en fallait une que derrière la vitrine des pros, la base de la pyramide est on ne peut plus solide... Reste évidemment à confirmer cet excellent début de saison sur les parquets, étant entendu que la priorité absolue demeure la formation des futurs pros. Mais en attendant, Jean-Paul Cruciani savoure ce bonheur simple d'être en haut de l'affiche. « On est à la mi-saison mais je suis déjà content » reprend le dirigeant. Au train où vont les choses, il n'y aucune raison pour que cela change...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Il est venu, il a vu, il a été convaincu. Lucien Legrand avait déjà eu des échos extrêmement favorables du centre de formation nancéien. Mais quand il l'a visité samedi en marge du choc entre Nancy et Pau-Orthez, l'emblématique entraîneur du centre fédéral et de l'équipe de France cadets a définitivement été impressionné par la qualité des installations. « Quand on voit le centre, la salle, l'ambiance » glisse le technicien, « on se dit que les présidents ont réussi à mettre en place un ensemble très performant. C'est un outil extraordinaire. C'est simple, les joueurs ont tout pour réussir » Venant d'un technicien qui forme à tout-va depuis une vingtaine d'années et qui a vu passer des joyaux comme Tony Parker, Boris Diaw, Fabien Dubos, Franck Mériguet ou Vincent Masingue dans la structure fédérale, l'hommage vaut son pesant de cacahouètes, non ? Mais si tout le monde s'accordera à dire que le centre de formation nancéien si cher au président de l'association Jean-Paul Cruciani est un modèle du genre, les résultats en championnats de France jeunes mettent définitivement en lumière la qualité de la formation Ùmade in Nancy. Les Espoirs ont ainsi pris la première place du championnat après leur succès samedi face à l'ogre Pau-Orthez, les cadets sont solidement installés à la deuxième place et lorgnent sérieusement vers le titre de champions de France un an après avoir décroché la coupe à Bercy. Difficile de faire mieux...