« Faire vivre Bethoncourt » : pour une reconquête de la mairie
L'association « Faire vivre Bethoncourt » est née au lendemain des dernières élections municipales.  Elle a vu le jour immédiatement après les dernières élections municipales, il y a près de deux ans, et soutient depuis, l'action des quatre élus d'opposition du conseil municipal. L'association « Faire vivre Bethoncourt », qui compte à ce jour une soixantaine d'adhérents et quelques sympathisants, s'est réunie à l'Arche pour sa seconde assemblée générale, avec un tout petit bémol toutefois : le manque évident de jeunes, la relève en quelque sorte. « Il va falloir que l'on y réfléchisse sur la commune », a souligné Thierry Bodin, chef de file du groupe. « D'ailleurs, à tous les niveaux, il y a eu beaucoup de désengagement de la jeunesse après la « secousse » d'avril 2002. Dans le duel droite et extrême droite, ils ont pris conscience que quelque chose se passait. Mais malheureusement, le souffley est très vite retombé, d'autant plus qu'aux législatives, la chute de la gauche a été définitive » On l'aura bien compris, la vocation de l'association, c'est avant tout de s'implanter localement, mais de reprendre aussi la mairie. « On veut être présente à tous les niveaux », explique encore Thierry Bodin, tout en rappelant qu' « aujourd'hui, tout est en bleu au Sénat comme à la CAPM... Et qu'à Bethoncourt, Jean Sacco est toujours maire ». Autres objectifs de l'association : décortiquer méthodiquement tout ce qui a été fait sur la commune en 2002. Thierry Bodin parle donc de la « Prusse » et de son aménagement, des ordures ménagères pour lesquelles l'association fait circuler une pétition (signée par quelques élus de droite). « Et là, on ne lâchera pas la pression », commente le chef de file du groupe ; du début des travaux à Champvallon et du GPV ; de la maison Carrez au village. « 2002, c'est aussi le premier anniversaire de la pose du panneau de constructions sur l'îlot tour 40 », souligne à sont tour Alain Hehlen. « Pour tout cela, nous devrons être vigilants et observateurs. Quand à nos quatre représentants au conseil, ils sont présents et actifs le plus souvent possible ». A été abordée lors de cette assemblée, la mise en place d'un comité des fêtes par la municipalité, au sein duquel des représentants de l'opposition aimeraient bien siéger. « C'est important que l'on y soit aussi », a rappelé Thierry Bodin. « J'ai envie que ma commune vive. Nous serons constructifs et coopératifs » Autre sujet évoqué, la vacance de poste de bibliothécaire et le souhait de la municipalité de faire de la bibliothèque un lieu de rencontre pour les enfants. Pour l'association, les adultes aussi ont le droit de s'informer et lire. « La ville semble se désengager de plus en plus », souligne une dame de l'assistance. « Autrefois, on parlait de lecture, mais aussi de l'illettrisme. M. Merlé, dans le GPV, ne semble pas intéressé par le volet social ». « Faire vivre Bethoncourt », c'est aussi le côté familial et la détente entre amis. Les soirées dansantes ont eu, à chaque fois, un très gros succès. Et on ne perd pas de vue, que les cotisations et les bénéfices de ces soirées permettent d'avoir des finances qui permettront de préparer au mieux les prochaines élections et la parution du magazine « La vinaigrette ».