Réseaux gérontologiques
La Mutualité agricole expérimente également des « réseaux gérontologiques » associatifs, agrégeant médecins, auxiliaires médicaux et familles, pour maintenir davantage de personnes âgées à leur domicile. Avec deux objectifs en apparence contradictoire : une plus grande efficacité des soins et une baisse significative des prestations. En 1996, à l'aube du projet, la population agricole âgée et dépendante était estimée à 280.000 personnes, soit une moyenne de 100 par canton. Les projections pour l'horizon 2020 sont estimées à 500.000 personnes âgées dépendantes, qui, « pour 80 % d'entre elles, désirent rester à leur domicile ». L'expérimentation de ces réseaux a été lancée en mars 2000 dans 19 départements, dont la Côte d'Or, le Doubs et la Haute-Marne, avec déjà 1.400 personnes, à raison d'une quarantaine d'adhésions par mois. Avantages : la prise en charge des soins y est de 100 %, avec le tiers payant pour les actes pratiqués par les professionnels du réseau, avec une petite aide mensuelle de 91 € pour des produits et accessoires habituellement pas remboursés. Un premier bilan de ces réseaux sera dressé en juin, après trois années pleines d'expérience.   Jean-Marie COLIN      A 7 ans, près d'un enfant sur deux présente déjà une dent cariée. Cette forte proportion passe à 60 % à l'âge de 12 ans. Depuis 1998, la Mutualité sociale agricole (MSA) l'assurance maladie des ruraux, examine systématiquement, avec la complicité de 13.500 chirurgiens-dentistes, la santé bucco-dentaire des écoliers à la campagne. L'enquête, prise en charge par l'assurance, soins compris, a été menée auprès de 30.500 enfants, soit 30 % de cette tranche d'âge. La MSA découvre « un besoin en soins dentaires important » : 38 % des enfants de 7 ans, 46 % des ados de 12 ans examinés lors de cette consultation avaient effectivement un problème de dents et besoin de soins. Or 14 % des enfants examinés n'avaient encore aucune hygiène bucco-dentaire. A 12 ans, 12 % des ados ne s'étaient jamais assis dans le fauteuil d'un chirurgien-dentiste, proportion qui atteignait 37 % pour les enfants de 7 ans. L'enquête souligne des disparités entre famille de salariés d'exploitation, de paysans et de salariés d'organismes agricoles. Elle pointe deux régions, le Nord-Pas de Calais et la Franche-Comté où « l'état dentaire des enfants est le plus mauvais ». Cette enquête, menée dans le cadre des expérimentations préconisée par la commission Raymond Soubie depuis l'automne 1997, cherche à faciliter l'accès au soins par la « simplification des démarches » et une « meilleure prise en charge » pour les assurés.