Juste « se faire plaisir »
L'heure des premières arrivées, celles des femmes. Le public, surtout local, habitants et touristes à la semaine, se regroupe autour des filets, frigorifié. Comme prévu, la bise a sévi, les fondeuses ont trois quarts d'heure de retard. La Vosgienne Annick Pierrel-Vaxelaire passe la ligne sous les applaudissements et les éclats des clarines. Elle n'a qu'un mot à la bouche pour les micros « se faire plaisir ». Elle n'a pas dû remarquer la bise... Au bord de la piste, deux supportrices qui s'y connaissent, l'amie et la mère d'Emmanuel Jaunier, le Jurassien qui revient d'Italie où il disputait la Coupe du Monde avec Alexandre Rousselet de Métabief. Ils ont gagné ensemble l'Envolée Nordique et repartent cette semaine en championnat du Monde. Ils n'avaient pas le temps de participer, mais ils sont là avec Ludovic Vandel, et se prêtent aux interviews. Petit à petit, le stade s'anime autour de la douane. Le public arrive du Jura en même temps que les fondeurs. « L'an dernier, j'avais mis quatre heures pour 42 km, cette année j'en ai mis six pour 46 km ! » affirme une fondeuse pas vraiment abattue. Les champions se succèdent, puis les autres. Déposent les skis, boivent et mangent au buffet, et disparaissent dans la nature. C'est ça, le fond. Effort et discrétion. Juste « se faire plaisir ».   Danielle ROBERT      Le commentaire filait hier matin de bouche en bouche. « Ils vont souffrir ». Ce qui se confirmait à l'arrivée : ils ont souffert. Une température de moins 10 à l'heure du départ, cela n'a rien d'exceptionnel dans ces parages, mais quand la bise s'en mêle comme hier matin il y avait de quoi en refroidir plus d'un. Dans les travées des chapiteaux dressés à Mouthe se croisaient ceux qui n'en étaient pas, mais qui attendaient un proche en train de courir. Avec des pensées très compatissantes. Yvon pense à sa femme, institutrice à Besançon, qui est en train de courir. Ca va être dur, au pied du Risoux. Il se souvient d'une autre année, quand il avait participé. La veille, oubliant les conseils de diététique, il avait craqué au restaurant devant un filet de sanglier. « J'ai senti les toxines monter le long de mes jambes, j'ai eu des crampes terribles ». La prochaine fois, il restera fidèle aux pâtes.     Sous l'autorité du sous-préfet, le PCO était installé au collège de Mouthe.   SAMU, sapeurs pompiers, gendarmes, police aux frontières et une cellule de Transorganisation ont œuvré en commun dans une salle du collège, coordonnés par le colonnel Raymond Millereau, sorti pour l'occasion de sa retraite. La course, le public, les abords, la circulation, tout incident, tout événement était porté à la connaissance de ce centre nerveux de la manifestation. Un poste de Croix-Rouge et une équipe de radio-amateurs se trouvaient dans chacun des dix villages de la course. Les équipes mobiles étaient formées de 5 motoneiges médicalisées qui suivaient les coureurs. D'autres motos ouvraient la course ou faisaient les serre-files. Deux points d'interception servaient à arrêter les retardataires. Leur retard indiquant une méforme. Au pied du Risoux, ils étaient arrêtés à 14 h 30, à la Chapelle-des-Bois à 16 h. « Nous avons eu peur du froid au début de la course » note le colonnel Millereau, mais il n'y a eu qu'une dizaine d'abandons par hypothermie ». Autre responsabilité, être sûr d'avoir récupéré tout le monde à la fin de la course. Or, souligne le colonnel Millereau : « il manque toujours plusieurs dizaines de personnes qui ont lâché sans prévenir et qui ont été récupérées par la famille. Pourtant nous avertissons bien d'éviter ce genre de conduite qui nous complique le travail ».