Salon de coiffure
« Une réflexion est menée actuellement avec la mairie de Revigny pour le lavage du linge des personnes qui demeurent à la résidence des personnes âgées, un lavage effectué jusqu'ici par du personnel municipal. » Le chantier d'insertion de l'Ornain prend donc une dimension supplémentaire mais ne s'arrêtera pas là. « Nous envisageons la création d'un salon de coiffure », explique encore Béatrice Babel, qui fera appel à tous les niveaux de métiers dans le cadre du chantier d'insertion pour sa création, tant pour les murs, que les boiseries, le carrelage... Il se créera au 18, rue Henri-Dunant à Bar-le-Duc où se trouve notre siège social et sera ouvert à de nombreux bénéficiaires en concertation avec l'ensemble des partenaires sociaux, car ce salon ne sera pas exclusivement réservé à la Croix Rouge. » De toute évidence, la solidarité, à la Croix Rouge, c'est quelque chose de costaud, qui ne tient pas qu'à un cheveu.   Alain FISNOT      Dans le domaine du social, le comité départemental de la Croix Rouge présidé par Béatrice Babel n'en finit pas d'innover. En faveur... des défavorisés, bien entendu, qui sont légion à travers le département. Dans les locaux du chantier d'insertion de l'Ornain, sis à Revigny-sur-Ornain, la Croix Rouge a installé deux machines à laver le linge, dont une machine semi-professionnelle, et c'est Annick, Rmiste de la localité, qui en a la charge. La création de l'atelier lavage et repassage a vu le jour grâce à plusieurs facteurs concordant. « Nous avions déjà l'idée de la mise en place de cet atelier », explique Béatrice Babel, « mais nous ne savions pas vraiment à quel moment favorable et avec quel moyens nous pourrions y parvenir. Il se trouve que deux opportunités nous ont poussés à aller de l'avant. Tout d'abord, la signature d'une convention avec le club revinéen de foot pour le lavage des maillots. » Eric Cadeck (qui signe la convention avec la présidente, sur notre cliché) explique : « Du fait du départ de notre employée qui était en emploi-jeune, il fallait trouver une solution. Or, les nouveaux textes ne permettent pas aujourd'hui au monde associatif d'y avoir recours dans les mêmes conditions financières. C'est pourquoi nous avons interpellé la Croix Rouge qui a répondu favorablement. »     Il s'agit vraisemblablement d'un acte criminel.  La porte d'accès aux cuisines totalement ravagée.     Il était environ 17 heures, hier, quand les sapeurs-pompiers revinéens ont été appelés pour éteindre un incendie qui venait de se déclarer au collège Jean-Moulin. En fait, c'est une porte située sous le préau de la cour arrière du bâtiment, libre d'accès, qui a été enflammée, visiblement de façon criminelle, car on s'imagine mal une porte prenant feu toute seule. C'est en tout cas le premier constat qu'il était possible de faire, hier soir, tandis que les soldats du feu se rendaient dans les locaux, dans une épaisse fumée, pour vérifier qu'aucune propagation ne risquait d'atteindre les réserves alimentaires et les cuisines sur lesquelles la porte brûlée donne habituellement accès. Rappelons que cet endroit avait d'ailleurs été entièrement sinistré, il y a quelques années à la suite de l'incendie d'une friteuse, mais là, il s'agissait d'un accident tandis qu'aujourd'hui, le bâtiment de cet établissement scolaire qui appartient au Conseil général de la Meuse, a bel et bien été l'objet d'un acte criminel. La gendarmerie locale, également sur les lieux, a ouvert une enquête.