Subventions perçues indûment
La gestion des déchets ménagers fait l'objet de critiques de la part des magistrats de la Cour. Ils constatent que les collectivités territoriales « sont en position de faiblesse face aux puissants groupes industriels », un domaine où il n'y a pas de réelle concurrence. Les collectivités devront « se donner les moyens d'une meilleure maîtrise du service » et de « politiques cohérentes sur le long terme ». La politique des pouvoirs publics à l'égard des handicapés est vivement condamnée par la Cour. En effet, la loi oblige les entreprises de plus de 20 salariés à compter dans ses effectifs au moins 6 % de travailleurs handicapés. Les entreprises privées peuvent s'acquitter de cette obligation en versant une contribution à un fonds géré par l'Association nationale de gestion des fonds pour l'insertion des handicapés (AGEFIPH). Or, la loi n'est pas respectée. L'embauche de handicapés ne dépassait pas 4 % en 1998, dernier chiffre disponible. En outre, certaines entreprises qui ne peuvent pas embaucher de handicapés en raison des emplois qui leur sont inaccessibles obtiennent malgré tout des subventions. La Cour cite le cas du bâtiment et des TP qui a perçu 9,30 ME en 2000 de l'AGEFIPH alors que sa contribution était de 5,95 ME seulement...   Marcel GAY      Le rapport 2003 de la Cour des comptes a été rendu public hier matin par son rapporteur général Claire Bazy-Malaurie. Il épingle allègrement les administrations relevant de l'Etat ou des collectivités locales et dénonçe le manque de transparence, les dysfonctionnements quand il ne s'agit pas tout simplement d'irrégularités comptables. La Cour met à l'index cette année les Aéroports de Paris (Roissy et Orly) qui, selon elle, peuvent faire face au développement du trafic aérien jusqu'en 2020 (55 et 30 millions de voyageurs) à condition de faire quelques aménagements. Autrement dit « le besoin d'un nouvel aéroport » prévu par le précédent gouvernement à Chaulmes (Somme) et gelé par l'actuel ministre des Transports « n'est donc pas urgent ». La Cour accuse la Société française du tunnel routier du Fréjus (SFTRF) d'avoir livré « des comptes irréguliers » en 2000. Elle relève le coût très élevé de la construction de l'autoroute de la Maurienne (reliant le tunnel au réseau autoroutier) alors que la concession a été accordée « sans mise en concurrence, sur des bases contestables » et sur des bases financières « irréalistes » La situation de la SFTRF reste préoccupante puisque les capitaux propres sont négatifs fin 2001 (-4 ME) et les mauvais résultats (-22 ME) ne permettent pas d'amélioration rapide.     L'extradition vers la France ne devrait plus tarder : le principal obstacle a été levé hier.   Le tribunal de Sagunto, près de Valence (sud-est de l'Espagne), a annoncé hier qu'il acceptait de se dessaisir au profit d'un juge français du délit de trafic de drogue reproché à Patrick Henry facilitant d'autant son extradition, contre laquelle il a fait appel. Son retour en France entre deux gendarmes pourrait intervenir fin février où un juge de l'application des peines de Caen l'attend pour la violation de son contrôle judiciaire. L'extradition vers la France, à laquelle l'Audience nationale (principale instance pénale espagnole) a donné son feu vert le 10 janvier, ne dépend plus que de l'issue des recours déposés par les avocats de Patrick Henry. Un appel a été déposé lundi contre la décision de l'Audience nationale, a révélé son avocate en Espagne, Me Nathalie Miravete. Cette dernière compte également déposer un recours d'ici au 1er février contre la décision rendue hier par le juge d'instruction de Sagunto. Le tribunal de Sagunto a concédé la remise à la France du détenu aux fins de jugement pour un délit contre la santé publique, selon l'ordonnance rendue publique. Patrick Henry avait été arrêté le 5 octobre 2002 en possession de 10kg de hachisch acheté à Tanger au Maroc alors qu'il avait interdiction de quitter le territoire français. Avec la décision rendue hier, la justice espagnole satisfait ainsi une demande française dans le cadre d'un mécanisme d'entraide judiciaire adopté au sommet de Perpignan du 11 octobre 2001 et conçu pour la lutte anti-terroriste. Ce mécanisme facilitant la remise de suspects entre les deux pays, connu comme « dénonciation officielle », prévoit que l'Etat auquel est demandée l'extradition d'un suspect « dénonce » chez le demandeur le délit commis sur son territoire, lorsqu'il est de moindre gravité que celui pour lequel est requise l'extradition. L'Etat demandeur juge alors le suspect qui lui est livré pour le délit commis à l'étranger, en même temps ou séparément du délit qu'il lui reproche. Patrick Henry, condamné à la prison à perpétuité en 1977 pour le meurtre d'un garçon de sept ans est réclamé par la France pour violation des conditions de sa libération conditionnelle d'avril 2001.