Nécrologie : Annette Lardeur
Annette Lanquetin était née à Gray le 23 novembre 1951. Elle avait suivi des études de psychologie avant de s'orienter vers une formation d'éducatrice spécialisée, métier qu'elle exerça à l'IMP de Membrey, et qui lui avait permis de rencontrer celui qui allait partager sa vie, Francis Lardeur. De leur union, en 1973, à Arc-lès-Gray sont nés Elise, Etienne et Hélène, à l'éducation desquels Annette avait choisi de se consacrer. Avide de lecture, passionnée de mots croisés, amateur de théâtre, elle était d'une grande curiosité intellectuelle. La littérature, l'actualité, tout l'intéressait, et elle affectionnait les longues discussions qui lui permettaient d'échanger des idées. Elle s'était engagée en politique en se présentant sur la liste de Michel Gabillot en 1989, mais, en 1995, elle avait préféré rester en retrait et céder la place à son mari, adjoint au maire depuis cette date. La discrétion était sans doute le trait de caractère principal d'Annette Lardeur, qui a toujours œuvré dans l'ombre, s'investissant dans le soutien scolaire, participant activement à la vie du CLEC où elle avait même organisé un forum du livre en collaboration avec les Francas. Elle apportait également un soutien actif à son époux dans ses actions tant professionnelles que sociales ou politiques. Elle avait toujours gardé sa simplicité et n'hésitait pas à mettre au service des malchanceux sa générosité naturelle, sachant écouter et trouver les mots ou les gestes apportant réconfort et espoir. Atteinte d'un cancer diagnostiqué début août, elle a subi courageusement intervention et traitements lourds, qui n'ont pas suffi à éradiquer le mal. Hospitalisée à Vesoul depuis deux semaines, elle s'est éteinte mercredi. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 10 h, à la basilique de Luxeuil, suivies de l'incinération à Besançon, dans la plus stricte intimité. Nos sincères condoléances.    Des locataires de l'immeuble « Les Peupliers » ont été évacués, hier après-midi.  D'importants moyens de secours ont été déployés.     Il était 14 h 30 hier quand les pompiers ont été appelés à intervenir à la tour « Les Peupliers », rue des Sept-Chevaux, à Luxeuil. Ne sachant à quelle situation ils devraient faire face, les soldats du feu se sont déplacés en nombre, avec grande échelle, ambulance et fourgon pompe tonne. Sur place, ils étaient rapidement rassurés. Si une épaisse fumée envahissait la cage d'escalier, le feu, dont l'origine reste indéterminée, était limité à une cave. Les pompiers se répartissaient alors les tâches. Un groupe s'occupait de circonscrire le sinistre tandis qu'un second procédait à l'évacuation des locataires des premiers étages. Une mesure de sécurité qui ne nécessitait pas le déploiement de la grande échelle. Une quinzaine de personnes, dont plusieurs jeunes mamans qui tenaient contre elles leurs bébés soigneusement emmitouflés dans des couvertures, se retrouvaient donc au bas de l'immeuble, attendant patiemment que la situation s'améliore, tandis que deux gendarmes de la brigade de Luxeuil restaient en faction devant l'entrée du bâtiment. Toutefois deux personnes, légèrement incommodées, étaient prises en charge dans l'ambulance stationnée sur place. Un ventilateur de fumée était activé dans la cave, et les locataires, qui commençaient à être frigorifiés, pouvaient regagner leur logement environ trois quarts d'heure plus tard, une fois la cage d'escalier ventilée. Les dégâts, limités au sous-sol, concernent essentiellement l'installation électrique, endommagée, et les conduites qui passent directement dans la cave concernée. Le calorifuge de la conduite de chauffage est détruit, et la conduite des eaux usées de l'immeuble inutilisable. Le responsable s'est aussitôt mis en recherche d'un plombier susceptible de la remplacer en urgence.