Plus d'un but par minute !
NANCY. _ Valenciennes en Nationale 1, c'est un chat qui chercherait à nager. L'image est rude, mais force est de constater qu'avec une volée de bois vert chaque week-end, les Nordistes évoluent avant tout dans la haute hiérarchie nationale pour gonfler les effectifs du championnat. Pas sûr que cette politique aide le water-polo. La fiche technique est d'ailleurs éloquente : lorsque les Nancéiennes marquent dix buts (plus d'un par minute), les Valenciennoises en marquent un. Difficile de trouver dans ce contexte un quelconque intérêt à cette confrontation. Du côté des réserves, on notera que les Nancéiennes continuent de caracoler en tête du championnat. Les portes des finales juniors (en mars à Echirolles) leur sont dorénavant ouvertes. Réserve : ASPTT Nancy bat Valenciennes : 22-2.    LES RÉSULTATS DES LORRAINS Senior 1 (M) : 4. Stumpel (Metz) Senior 2 (M) : Hertzog (Laneuveville) éliminé au 1e tour Par équipes (M) : 4. Laneuveville (Borgès, Hertzog, Tardy). Senior 2 (F) : 4. Alvès Da Costa (Punch) Junior (F) : Oswald (Morhange) éliminée au premier tour Minime (F) : 4. Ramanantsoa (Jarville)   CHAMPIONNAT DE FRANCE DE POMSE (technique), à Paris. NANCY. _ Les Lorrains ont frappé fort et juste. Derrière les armadas de Midi-Pyrénées et du Languedoc-Roussillon, les autres comités ramassent généralement les miettes. Les comités du sud comptent en effet dans leur rang les internationaux mais aussi les entraîneurs nationaux (Lee Won See coache le Languedoc et Villepol, son adjoint, officie en Midi-Pyrénées). Hier à Paris, la Lorraine a joué les grands aspirateurs pour échouer par quatre fois au pied des podiums s'emparant ainsi de la quatrième place au classement des régions. Le Messin, Guillaume Stumpel, qui chutait jusqu'alors au premier tour, devait rendre les armes aux pieds de la demi-finale, avec une moyenne de 8.62 : « C'est clair que le stage de préparation avec Lee Won See a été enrichissant. A ce niveau, les critères techniques ne sont plus déterminants, les programmes ne comportent plus de fautes. Il me faut à présent axer mon travail sur le côté visuel ». Elise Alvès Da Costa finit comme il y a deux ans à la quatrième place : « Je ne m'étais pas présentée la saison passée. Finir dans le top 5 me rassure, car j'étais un peu en perte de repère. A mon âge (NLDR : 33 ans), la souplesse me fait défaut. Les filles devant moi sont toutes internationales et ont un volume d'entraînement totalement différent du notre. Forcément, je savoure cette quatrième place ». Mais la palme lorraine est à mettre à l'actif de l'équipe de Laneuveville. Pour sa première participation, le trio composé de Borgès, Hertzog et Tardy termine lui aussi au pied du podium.    NANCY-SEICHAMPS BAT THANN : 12-6 ÙArbitrage de M. Floquet Alain. Thann : 2 pénalités de Balland (16' et 25'). Nancy/Seichamps : 2 essais : Bassuel (26'), Conreaux (50') ; 1 transformation : Aubry (50').