Interrogation en règle
Le sujet n'est pas nouveau. Il fait même partie intégrante d'un projet intitulé « Au nom de la loi » qui s'inscrit dans le programme scolaire. L'objet étant, expliquent Christelle Ramont et Agnès Balazot, respectivement professeurs de comptabilité et de français, d'intéresser les élèves à la chose publique. Autrefois appelée instruction civique, l'éducation à la citoyenneté, vise à les mettre au fait de l'actualité politique. Et surtout les préparer aux grands rendez-vous donnés par les urnes souvent dès la sortie du lycée. En attendant, ils ont soumis le député à un questionnaire soigneusement réfléchi. Un riche dessert d'une vingtaine d'interrogations. Dont certaines très croustillantes. Ainsi les moyens mis à sa disposition dans l'exercice de ses fonctions et ses émoluments. « Pas d'appartement, pas de véhicule particulier », encore une chance, pense Sylvia, « il ne s'appelle pas Chirac » Ou encore sur sa vie personnelle et ses rapports avec les médias. Sur ce dernier point la réponse de l'homme politique se veut plus hésitante, évoquant un quatrième pouvoir. La sonnerie retentit, les premières chaises se bousculent, l'échange est sur le point de prendre fin quand une des professeurs clame avec le sourire. « Les jeunes veulent du changement, il faut que le député s'accroche. » Les revendications ne manquent pas, la relève est déjà prête, deux élèves se bataillent pour la place de Président.   Krystel BABLEE      Matinée de cours particulière, hier matin, au lycée professionnel régional « Haut de Bellieu » A la place d'habitude dévolue au prof, Jean-Jacques Gaultier, député. Autour de lui, Geneviève Domergne, professeur de secrétariat, Michel Gérard, proviseur, Daniel Bernet, prof de comptabilité, Marie-Laure Crauzier, attachée parlementaire et Dominique Hoyet, conseiller principal d'éducation. Une trentaine d'élèves -les filles devant, les garçons en fond de classe - leur font face. Des premières et des terminales BEP tertiaire ainsi que des élèves de Maintenance des services mécaniques automatisés (MSAA). La classe est studieuse, le programme au menu du jour plutôt consistant : organisation, composition, rôle des assemblées et travail des parlementaires, avec comme cas pratique, celui du député de la 4ème circonscription. Et en guise de petite mise en bouche, un rappel historique, bref mais précis, des premières fondations de l'Assemblée Nationale par la fille de Louis XIV à la tenue des premières sessions en 1832. Pas le temps pour la digestion, le député passe rapidement au plat de résistance, le nombre de députés, leurs attributions en passant par le fonctionnement de l'assemblée. Les élèves n'en perdent pas une miette, complètent scrupuleusement leurs notes.