Décès de Jean Moriot
C'est la fin du voyage pour le grand baroudeur Jean Moriot. Rongé par une terrible maladie, déclarée voici trois mois, il s'est éteint, hier matin, au CHU de Nancy-Brabois où il avait été admis le 24 décembre dernier. L'aventure en Australie s'est arrêtée en septembre dernier, un retour discret, pour subir de premiers examens. Domicilié Résidence Azur, bâtiment D, à Champigneulles, Jean était né le 15 avril 1932 à Frouard. Une enfance studieuse, un passage, alors étudiant, aux Aciéries de Pompey, puis le service militaire. Il fut de la classe 32/2, la première rappelée pour maintenir l'ordre en Algérie. Jean est alors lieutenant. De 1956 à 1962, date de l'indépendance, il participera à de nombreuses opérations et quittera le sol algérien avec le grade de capitaine pour être affecté en Allemagne. Durant son séjour à Verdun, de 1965 à 1971, il sera élève de l'Ecole d'état- major pour accéder au grade d'officier supérieur. En 1972, avec son épouse Simone et leurs quatre garçons, le couple prend possession d'un coquet pavillon, construit rue de Brest. Jean est alors affecté au ministère de la Défense à Paris après avoir brillamment obtenu son diplôme d'ingénieur en organisation et méthode à l'école des Arts et Métiers. Sa carrière militaire prend fin en 1989, Jean, décoré de la Légion d'honneur en 1968 , est alors élevé au grade de colonel. Avec la retraite, le militaire décide de se tourner vers la vie associative. L'occasion pour lui de connaître sa ville et ses habitants. Il deviendra très vite président du Racing-Club, et créera le Tournoi international minimes avec Claude Cunin, décédé voici quelques mois. Mais l'amour du voyage le prend. Lui qui a connu le bled et les Aurès, aménage un camping-car. Avec Simone , c'est le point de départ de grandes aventures. De l'Europe de l'Est, en 1989, à l'Australie en 2002, le couple aura sillonné le monde durant douze ans. Etats-Unis, Mexique et Canada en 91 et 92, les Amériques de la Terre de Feu à l'Alaska de 97 à 99. En août 2001 départ pour le tour de l'Océan Indien. Un voyage plein d'imprévus, mais aussi le dernier. Entre-temps, lors d'une halte locale, Jacques Chérèque, alors ministre, élèvera son copain scout au grade d'officier de la Légion d'honneur. « Tu ne t'y attendais pas », glissera Jean au ministre, car la remise a lieu au soir du 18 juin 1990, date symbole pour Jean. Auteur d'un ouvrage, « Ma guerre d'Algérie » sorti à l'heure de la controverse quant au rôle du soldat en Algérie, mais aussi d'un riche livre « Un camion aux Amériques » , carnet de bord de son épopée menant d'Ushuaïa à l'Alaska, via le Vénézuéla, Jean avait toujours voulu faire partager ses émotions et ses passions. Père de Patrick, domicilié à Nice, Hervé à Moyen, Didier en Irlande et Eric à Flavigny, Jean cultivait huit fois l'art d'être grand-père. Les date et heure des obsèques seront précisées ultérieurement. Nos condoléances.