Calendrier des fêtes chargé
Le calendrier a été établi par les responsables d'associations.  D'Arnaville à Waville, en passant par Bayonville, Vandelainville, Onville, Villecey-sur-Mad, les fêtes et manifestations vont se succéder tout au long de l'année. On ne pourra pas dire qu'il ne se passe jamais rien par ici... Plus de 10 associations se sont réunies pour établir un calendrier homogène, respectant au maximum les dates choisies pour chaque manifestation. Il débute par un loto à Arnaville le 16 février. En mars : rencontre Wavlan les 1er et 2 à Waville ; carnaval à Bayonville pour les enfants du regroupement scolaire des quatre villages le 9 ; le 5 carnaval des Chanterelles à Waville ; le 15 exposition à Arnaville ; soirée malienne le 22 à Arnaville et concert à Villecey-sur-Mad ; bourse aux vêtements le 30 à Arnaville. En avril, le 5 loto à Waville ; bourse aux plantes le 13 à Arnaville ; Wavlan à Waville les 19 et 20 ; traditionnelle brocante à Onville le lundi de Pâques 21 ; bingo à Arnaville le 26 et repas dansant à Villecey-sur-Mad ; loto à Waville le 27 ; le 29 avril à Sarrebrück à l'Aquadrome Calypso avec les Chanterelles de Waville ; le 30 les enfants de l'école buissonnière iront cueillir le muguet pour le vendre le 1er mai. Suivent au mois de mai, les 3 ou 4 (à définir) rallye pédestre à Metz organisé par les Chanterelles de Waville ; le 9 le basket-club de Waville propose une sortie à Nancy pour les Harlem Globe trotter ; le 11 concert de musique ancienne à Waville ; le 18 brocante à Arnaville ; le 24 kermesse des Ecoles à Bayonville et méchoui de l'amicale des sapeurs-pompiers de Bayonville. En juin : à Villecey-sur-Mad le « Mad en fête » (sous réserve) les 9 ou 15 ; fête amicale du Canoë Kayak à Waville sur le Rupt de Mad le 7 ; fête de la musique à Bayonville le 20 ; le 25 les Chanterelles organisent une sortie au Parc Astérix ; les feux de la St-Jean le 27 ; les 28 et 29 juin fête patronale à Vandelainville. En juillet les 5 et 6 fête patronale à Onville et aussi Wavlan à Waville ; du 7 au 1er août centre aéré à Villecey-sur-Mad ; les 19 et 20 juillet fête patronale à Arnaville ; 23 et 24 Wavlan à Waville. Rien n'est prévu en août jusqu'au 30, date de la fête patronale à Bayonville jusqu'au 1er septembre (3 jours). Septembre débute avec la brocante à Waville, le 7, organisée par le Basket-club ; le 14 marche à thème et repas champêtre à Arnaville ; octobre, le 5 loto à Waville ; le 11 karaoké à Arnaville ; le 19 bourse aux vêtements à Arnaville ; 25 et 26 Wavlan à Waville. Les 30 et 31 octobre, défilés Halloween des associations Ecole Buissonnière, Chanterelles, Villecey-Loisirs. En novembre, le 1er, concert de jazz à Waville et fête patronale du village jusqu'au lundi soir ; le 15 soirée alsacienne à Arnaville. En décembre, le 5 St-Nicolas à Bayonville, à Villecey-sur-Mad, le 6 à Arnaville ; le 6, marché de Noël des écoles à Waville ; le 13 loto à Waville ; le 14 marché de Noël à Arnaville. Chaque manifestation sera rappelée en temps utile, quelques dates peuvent être susceptibles à modification.