Les taux communaux maintenus
« Les orientations du budget 2003 confirment la tendance à l'érosion de l'excédent de fonctionnement. Ce budget respecte néanmoins les engagements pris vis à vis de nos citoyens : un effort continu dans le domaine social, les actions en faveur des jeunes et de la culture et du monde associatif ; un programme d'investissement soutenus, qui assure en particulier l'amélioration, la rénovation et l'entretien du patrimoine ; des services municipaux efficaces et bien équipés ; une évolution modérée de la fiscalité ; le maintien d'un niveau d'endettement raisonnable. Nous proposons de maintenir les taux communaux des taxes sur les ménages à leur niveau de 2002 soit : 10,47 % pour les taxes d'habitation, 19,17 % pour le foncier bati, 21,17 % pour le foncier non bati. » C'est en ces termes que le premier adjoint au maire, Daniel Buchwalder, a ouvert le débat des orientations budgétaires 2003. Pour les recettes de fonctionnement, le total devrait s'élever à 4.430.300 euros, soit une évolution de - 2 % par rapport au B. S 2002. Les dépenses de fonctionnement devrait évoluer ainsi : augmentation des charges à caractère général (achats, services extérieurs, impôts) +55.000 euros ; augmentation des salaires et charges sociales + 87.000 euros ; diminution des autres charges de gestion courante - 44.000 euros et diminution des charges financière, exceptionnelles et des dotations - 19.000 euros. Le total de ces dépenses de fonctionnement devrait atteindre 3.676.000 euros, soit une augmentation de 74.000 euros (+2,1 %). L'éxédent de fonctionnement passerait de 920.100 à 753.700 euros. Pour l'investissement, le total des dépenses de fonctionnement devrait atteindre 1.542.900 euros soit 242.100 euros pour les bâtiments, 362.600 pour les travaux de voirie, 50.300 pour les sports loisirs culture, 131.000 pour le matériel et véhicules, 168.800 pour la jeunesse, la vie de quartier et la promotion de la ville, 324.300 pour l'urbanisme et l'environnement et 263.200 pour les autres dépenses d'investissement. Certains points de ces orientations budgétaires ont suscité quelques réactions de la part de l'opposition : « Vous proposez l'embauche d'une personne avec BAC+2 pour le service espace vert, donc pour le fleurissement de la ville. Nous préférions que cette embauche soit faite au CCAS ». « Mettre encore plus de fleurs et d'ornements c'est certainement plus facile que de suivre le parcours d'insertion d'un Rmiste ! En ce domaine, nos personnels sont méritants, mais nous pensons qu'une personne supplémentaire, de type assistant social en économie sociale et familiale serait d'un très grand service pour appréhender tous ceux qui en ont besoin ». Le sujet sera abordé lors du conseil d'administration du CCAS. D'autres sujets tel l'urbanisme et le domaine financier mettaient l'opposition en désaccord avec ces orientations budgétaire.