« Les fantômes les enfants et la mort »
Beaucoup de films : une quarantaine, dont neuf en compétition (nous reviendrons ultérieurement sur la programmation) seront présentés lors de ce Festival, dont l'ouverture se fera avec « Darkness », film du cinéaste espagnol Jaume Balaguero, qui avait reçu le Prix Spécial du Jury en 2000 pour « La secte sans nom ». « Les fantômes, les enfants et la mort », éléments récurrents du cinéma fantastique seront évoqués lors d'un colloque consacrée à « La peur au cinéma ». Au programme également une séance Fantastic'hard avec un « film culte et cul » (« Flesh »), une nuit trash, un salon littéraire, une exposition d'arts plastiques, un espace de jeux vidéo... Et trois opérations en partenariat avec la Région : un concours, un Jury Jeunes composé de douze lycéens lorrains en Terminale L option cinéma et audiovisuel (dont certains au Lycée Poincaré de Nancy), et une « soirée d'enfer » le 24 janvier à l'UGC Ciné-Cité de Ludres et au Kinépolis de Saint-Julien-les-Metz avec trois films (« Créatures Célestes », « Bienvenue à Gattaca », « Cube ») « à prix mortel » (12 euros). Pour mieux « délocaliser » le Festival de Gérardmer.   Patrick TARDIT      METZ. - « Beaucoup de vedettes et beaucoup de films », promettent les organisateurs du Festival de Gérardmer, dixième du nom, qui aura lieu du 29 janvier au 2 février. « Depuis 1994, le Festival suit sa voie : la promotion de Gérardmer, des Vosges et de la Lorraine toute entière », déclarait hier Pierre Sachot, président de l'association du Festival, lors d'une présentation au Conseil Régional à Metz. « Nous aimons ceux qui ont l'esprit d'initiative », justifie Gérard Longuet, patron d'une Région « qui s'investit de plus en plus » dans ce Festival porté par « des Vosgiens passionnés qui veulent faire connaître leur montagne ». Donc, des vedettes. Le délégué général Lionel Chouchan a révélé la composition du jury et une liste d'invités, « qui vient ou qui a dit qu'il viendra », qui devrait être complétée par « d'autres » noms. « On essayait d'avoir ce personnage depuis neuf ans », a-t-il dit avant d'annoncer le président : William Friedkin, le cinéaste américain de « L'Exorciste » et de « French Connection » Friedkin aurait dû présider le Festival il y a quelques années, mais son avion était resté scotché par la neige à l'aéroport de New York ; il avait alors été (très bien) remplacé par le comédien Michael York. « Il viendra directement de Los Angeles », assure Chouchan avec prudence.