Pulsions irrésistibles
« Ils sont allés là-bas dans l'intention de voler et ils n'ont rien fait pour que la ville retrouve l'intégralité de son butin » fait remarquer le procureur, Mme Lucie Hurbin. Le magistrat admet cependant que Tognol est de loin le plus responsable des deux prévenus. Pour son comparse, Me Frégeac-Gaillard plaide l'indulgence : « Il s'est contenté de jouer les déménageurs et pour tout profit, il s'est vu remettre une bouteille de crémant ! » Quant à Me Mouriaux, elle explique que son client est soumis à des pulsions irrésistibles : « C'est comme s'il était programmé ainsi... Peut-être faut-il le laisser assumer ses penchants ! » Elle souligne cependant qu'entre deux séjours à la maison d'arrêt, il reprend le travail et donne toute satisfaction à ses employeurs. Le tribunal a néanmoins infligé 8 mois d'emprisonnement ferme à Frédéric Tognol et délivré contre lui un mandat de dépôt. Quatre mois dont deux avec sursis mise à l'épreuve pour le second prévenu qui a pu ressortir libre du prétoire.   Annette VIAL      Trois ordinateurs dont l'un renfermait le logiciel gérant les feux tricolores de la ville, des télécommandes permettant d'abaisser les bornes en bout de rues, une imprimante, des talkies-walkies, une perceuse et, accessoirement, deux cartons de bouteilles de crémant... En arrivant dans leur local des ateliers municipaux, le 9 février dernier, les employés de la ville découvraient la disparition de tout ce matériel. « La mise au point du logiciel des feux tricolores avait demandé de nombreuses heures de travail et il n'a pas été retrouvé, souligne le président Plantier. Il s'agit là d'un gros préjudice pour la municipalité, un préjudice qui pourrait être de l'ordre de 7.500€ ! » Pourtant, alors que les auteurs du cambriolage se retrouvent devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate, la ville ne se constitue pas partie civile. Ce qui permet à la défense, Me Mouriaux, d'ironiser : « L'absence d'un représentant de la mairie signifie probablement qu'on n'a rien à craindre d'une utilisation malveillante des feux tricolores et que nous ne serons pas confrontés à un scénario catastrophe dans les jours à venir ! »     Elle s'était installée durant deux mois chez un étudiant pontissalien.   Une Roumaine de 50 ans arrêtée en Suisse alors qu'elle se dirigeait vers l'Italie a été jugée en comparution immédiate. Dans ses valises, les policiers helvétiques ont découvert de nombreux objets volés au malheureux étudiant qui avait accepté d'héberger dans sa chambre du CROUSS, sa copine, une Moldave et trois amis de cette dernière dont la prévenue. C'est ainsi que cette Roumaine, sa fille et son neveu vivaient depuis plusieurs mois aux crochets du jeune homme. Enfin, presque, les deux plus jeunes améliorant l'ordinaire en s'adonnant à la prostitution. La prévenue n'est venue rejoindre le groupe qu'en décembre dernier. « Mais j'avais un visa de trois mois ! », s'exclame-t-elle par le truchement de son interprète. Oui, mais les accords internationaux stipulent qu'elle devait également avoir assez d'argent pour financer son séjour et payer son voyage de retour. Ce qui n'était pas le cas. Le 17 février, sa fille étant partie pour l'Italie, elle a décidé de la rejoindre, non sans avoir vidé la chambre de son hôte des bijoux, parfums, matériel HiFi, vêtements qui s'y trouvaient. Elle prétend avoir agi à l'initiative de sa copine moldave, amie ingrate que l'étudiant essayait de sortir de la prostitution ! « Elle n'a pas vraiment conscience du côté frauduleux de ce qu'elle a fait », souligne le procureur Lucie Hurbin en évoquant la prévenue. « Aussi faut-il que la sanction soit dissuasive. » Me Frégeac-Gaillard a montré sa cliente sous un autre jour : une pauvre femme ne parlant pas un mot de français, abandonnée par sa fille et arrêtée au moment où elle pouvait enfin regagner son pays. Un projet que la Roumaine pourra mettre à exécution dans un mois, après avoir effectué la peine d'emprisonnement ordonnée par les juges. De plus, elle se voit interdire le territoire français pour une durée de trois ans.     Mandat de dépôt contre la prévenue qui purge une peine en détention, mais a refusé d'être extraite pour ce procès.   Elle avait entraîné son concubin dans l'escroquerie. Hier, les juges ont admis que la prévenue avait agi à son insu et ont relaxé l'homme. En revanche, ils ont prononcé un an ferme à l'encontre de Brigitte Marchand, 41 ans, qui purge actuellement une peine à la maison d'arrêt de Nancy et qui a refusé d'être extraite pour venir répondre de ses actes à Besançon. Un dossier bien complexe de « cavalerie », où cette femme a créé une trésorerie artificielle en émettant des chèques (sans provision) du compte de son ami sur le sien et du sien sur celui de son ami. « Un système bien compliqué qui ne pouvait que la conduire vers la maison d'arrêt », souligne son avocat, Me Pichoff, qui parle même de « comportement irrationnel et pathologique ». Défenseur de l'ami, Me Bernard démontre de son côté que ce dernier n'a été qu'un instrument pour sa compagne et qu'il ignorait tout de ses agissements. Une argumentation étayée par les relevés de banque de l'homme, trouvés dans le sac à main de sa compagne, au moment de leur arrestation. En revanche, les deux avocats pointent du doigt les banques ayant accepté des chèques non endossés, émis par une femme interdite bancaire ! L'un des organismes annonce pourtant un préjudice de 12.742 € que Brigitte Marchand devra rembourser.