80 kilos de fromage
De ces temps révolus reste la volonté de proposer une bonne table, le genre de truc qui tient au ventre sans gaver. « A 16 ans, mon père m'a dit : on y va ! ». Claude Junior fait ses classes derrière les fourneaux « familiaux », ce qui lui fait dire aujourd'hui, « Je suis autodidacte ! » De son « maître », il a conservé le goût du naturel. Au « Port », les amateurs d'abats seront comblés. On y décline sur fond d'émincé d'oignons, d'échalote, de beurre d'ail, cœur, foie, rognons - blancs ou non -, cervelle et autres têtes de veau. Tous ces mets, pratiquement, figurent dans le menu à dix euros, « boisson comprise », précédé d'une panoplie d'une quinzaine d'entrées, « Ó profusion », partagées entre crudités et charcuterie. Ici, c'est fromage et dessert « maison » à l'exception des glaces. Quant au premier, il est proposé, lui aussi, à volonté. D'anciens clients se souviennent encore du temps des parents où on le présentait sur un immense plateau. Le tout avoisinait les 80 kilos. « Celui qui parvenait à le soulever avait droit à un repas gratuit ». Même quand il parle potage, Claude Dopp a le phrasé gourmand. Il est aux légumes frais autour d'une base poireau, pommes de terre, carottes et céleri. Que dire alors de sa friandise de rognons de lapins, petits délices agrémentés de sel de Camargue sur un lit de salade verte. La recette vient de son père. A sa mère, il doit les foies de lapin cuisinés avec l'échalote. « Tout gosse, j'adorais ça »   « J'ai beaucoup de chance » Chez les Dopp, le plaisir de la bouche est primordial. Quand Murielle a épousé Claude, elle a quitté son travail dans les assurances. Aujourd'hui, elle « navigue » avec bonheur entre les tables. « Je trouve que j'ai beaucoup de chance. On prend le temps de bavarder avec nos clients, d'écouter leurs avis ». Claude senior fait souvent le détour par le restaurant. Malgré la retraite, il est resté « dedans ». Ses cornichons, petites carottes, tomates cerises, du jardin bien sûr, au vinaigre, sont un délice. La clientèle a beaucoup évolué depuis les temps héroïques du routier. « On a vu arriver des hommes en cravates, des femmes, des artistes. Tous apprécient la convivialité et la bonne nourriture ». Au « Port », ils ont le choix entre huit viandes, une « rafale » d'entrées, les spécialités et les plats du jour... le tout réparti en 5 menus servis tout au long de la semaine, les vendredis et samedis soirs. Murielle s'interroge si, rebaptisé restaurant du « Porc », l'établissement n'afficherait pas mieux sa vocation. Il sera encore question des projets d'agrandissement, de terrasse à l'arrière... « un cadre superbe, idéal pour l'été »   Jean-Paul GERMONVILLE      « Je préfère qu'il en reste dans l'assiette », résume Claude Dopp. Une expression qui résume la philosophie de son établissement. Au restaurant du Port, le bien-manger passe par une cuisine à l'ancienne. Trois générations se sont succédé au fourneau. Le grand-père Jean s'est installé là après avoir été gérant d'une brasserie au marché de gros. « Rien n'a changé ici. Nous nous sommes contentés de remettre à neuf les revêtements muraux ». Derrière le bar, d'origine, la frisette est d'époque comme celle habillant la salle du premier. Là où un grand tableau offert, il y a longtemps déjà, par un client rappelle la vocation initiale du lieu. On y voit une calèche arrêtée devant une auberge de campagne où cocher et passagers prennent une collation. Le « Port » a d'abord été un routier. La suppression du parking réservé jusque-là aux camions près des berges du canal, a obligé à se remettre en question. Le père, également prénommé Claude, a fait front, tout comme il a surmonté la dépression causée par les travaux de restructuration du pont Bazin tout proche.