Les activités continuent
A l'honneur également, les ateliers destinés aux publics en difficulté, avec une exposition dans le courant de l'année. Donc pas de soucis, malgré les travaux, il y aura toujours autant d'animations au sein de l'association. Les grosses activités, comme les cours éducatifs de soutien scolaire et ses activités périscolaires complémentaires (AEPS) se poursuivront. Même chose pour les vacances, les centres de loisirs et les chantiers éducatifs. Côté adultes, les activités socio-culturelles ou sportives sont maintenues. On appréciera certainement l'aspect intercommunautaire de l'atelier cuisine du monde ou d'œnologie. Pour finir et se plonger au plus profond des cultures étrangères, la MJC propose jusqu'en avril 2003, le 3e jeudi de chaque mois, un cycle de conférences intitulé « Images du monde ». Une véritable invitation au voyage et à la découverte des pays. A voir jeudi 23 janvier, « Parfum d'Indochine » Installée dans sa nouvelle structure, la MJC Etoile qui comporte 25 salariés, une quinzaine de bénévoles, plus de 30 activités et plus de 1.000 adhérents, sera demain encore plus forte pour assurer le développement de la vie sociale et culturelle de la ville.   « Cette manifestation fait partie des soirées d'échanges et de convivialité que nous proposons tout au long de l'année », expliquait Michel Card, le directeur de la MJC Etoile qui organisait samedi soir, une soirée dansante à l'intention de ses adhérents. Rythmée par le pétillant orchestre des « Silver's », la soirée constituée du noyau dur de ses adhérents, fut festive au plus haut point. Les galettes distribuèrent leurs corolles de Rois et de Reines. L'occasion aussi des traditionnels vœux pour la nouvelle année. L'année 2003 sera particulièrement riche en événements puisque la MJC fera peau neuve. Des travaux (reprise totale de la toiture, rationalisation de l'espace, meilleure fonctionnalité des salles d'activités et réaménagement plus fonctionnel avec un accueil ouvert sur la nouvelle définition du quartier) seront entrepris. Un coup de jeune indéniable pour cette structure de rencontres et d'échanges qui, depuis 30 ans maintenant, propose diverses activités. Au mois de juin, le 30e anniversaire sera marqué par une manifestation particulière. Cette fête sera la vitrine de la MJC d'aujourd'hui, que ce soit par ses activités liées à la musique, à la danse, au spectacle en général (cirque, théâtre... ), mais aussi de par son savoir-faire dans le domaine des arts plastiques « Base Arts » (peinture, modelage, sculpture...). Pour le reste, les organisateurs tiennent à garder secrètes les surprises supplémentaires.