Maurice et Marie.
Marie et Maurice Mathieu sont des figures légendaires du village où ils habitent depuis 1983. Marie vient d'un village polonais, situé à l'ouest de Cracovie ; Maurice, lui, est né à Dijon que sa famille a quitté un peu au hasard du travail de son père. Il est à présent retraité des Aciéries où il a travaillé durant 31 ans d'abord à la fonderie puis au traitement thermique. Il habitait alors aux cités Saint-Euchaire. Auparavant, il avait résidé à Liverdun où il travaillait, en même temps que son père, à la briquetterie. C'est là que très jeune homme, il avait été surpris par la déclaration de guerre et qu'il avait tout de suite choisi son camp et son engagement en se portant volontaire pour le front. Il a combattu jusqu'en Belgique mais a du suivre la retraite de l'armée française dans l'Aisne où il a été fait prisonnier. Il est alors resté 5 années loin de chez lui, d'abord dans un camp en Silésie où la vie était très dure, puis en Pologne, alors occupée par les allemands, où il a travaillé dans une ferme. Libéré par l'armée russe, il a pu, enfin, « rentrer au pays » où il a fait connaissance de sa première épouse, Christine Guérin, une grande résistante (qui a donné son nom à une rue de Pompey) et qui revenait elle-même de Rawensbrück où elle avait été déportée. Marie, elle, est arrivée en France avec sa cousine « parce que la vie était plus facile qu'en Pologne » Elle a aussi travaillé aux Aciéries comme femme de ménage et a épousé Maurice en 1983. Elle a toujours gardé beaucoup de contacts avec les amis polonais avec lesquels elle peut parler - dans sa langue - de ses souvenirs d'enfance et de jeunesse et évoquer l'évolution de son pays. Elle y retourne d'ailleurs avec son mari et y est magnifiquement accueillie dans sa famille. Maurice et Marie sont connus et aimés de tous et bien au-delà de leur quartier. Ils n'ont que des mots gentils pour tous. Dès que les beaux jours arrivent, Marie adore fleurir ses fenêtres et ses bacs, innovant chaque année et diversifiant ses plantations. C'est également l'une des premières de la rue à suspendre les guirlandes de Noël aux fenêtres, et à décorer dans sa cuisine, un grand sapin et une crèche, remplis de lumières « comme en Pologne » et à inviter tous les amis à venir les admirer.