Les présidents Ratto et Moineaux.
La ville de Contrexéville a été choisie pour organiser le « Trophée national des écoles de cyclisme » les 5 et 6 juillet, épreuve plus connue sous le nom de championnat de France des écoles de cyclisme. Cet événement phare de la saison sportive de la cité thermale est soutenu par la ville et l'union cycliste Contrexéville Mirecourt (UCCM). Jeudi soir se déroulait la première séance de travail en présence de Stellio Cociancich, président du comité de Lorraine de cyclisme ; Jean-François Moineaux, président du cyclisme vosgien ; William Ratto, président de l'UCCM ; Marie-Christine Hacquard, présidente de la commission jeunes de Lorraine ; André Clément, maire de Contrexéville ; Maurice Colas, adjoint aux sports en charge de l'organisation de la manifestation. De nombreuses autres structures étaient représentées. Cette épreuve nationale qui va drainer entre 400 et 500 jeunes coureurs, accompagnés de 2.500 à 3.000 personnes doit permettre à la ville de se faire connaître. « C'est un élément économique concentré sur un week-end. Les jeunes se déplacent avec la famille et tous investissent la ville, d'où l'élément économique » expliquera le président Cocianich. Le budget prévisionnel est impressionnant puisqu'il avoisine les 65.000 euros, en espérant que les différentes aides et subventions viendront grossir l'escarcelle de la ville. Pour le bon déroulement de la manifestation, il fallait mettre en place cinq commissions de travail. La plus importante concerne l'organisation technique et matérielle. De nombreux partenaires sont concernés : police, gendarmerie, services techniques de la ville, Croix rouge (il faut au moins douze secouristes durant deux jours), médecins. Les lieux retenus ou pressentis sont : le parking des lacs pour les jeux d'adresse ; le bois situé de l'autre côté de la digue pour le cyclo-cross. Pour l'épreuve sur route, trois circuits fermés ont été proposés ; 1,5 Km, 2,3 Km et 2,9 Km. L'épreuve de sprint se déroulera sur le plateau sportif. Pour assurer la sécurité et les déviations, deux mille barrières seront nécessaires. Ces différents sites seront connus officiellement très prochainement après que M. Leberre ait rendu ses conclusions à la FFC. Le samedi matin 5 juillet : défilé des 49 équipes, épreuves de cyclo et jeux d'adresse ; le dimanche 6 juillet vitesse et sprint. La commission accueil et hébergement sera chargée de coordonner les réservations. Les jeunes sportifs seront logés dans les établissements scolaires Les Récollets à Bulgnéville, lycée professionnel à Contrexéville et les lycées de Mirecourt. Les repas seront pris en commun à la salle Brassens de la MCL. Pour les personnes venant à Contrexéville, elles pourront réserver chambres et gîtes par l'intermédiaire de l'office du tourisme qui centralisera les demandes. Autre commissions : communication et animation et commission cérémonies protocolaires. Une manifestation qui va concerner de nombreux bénévoles, mais aussi les professionnels et les sportifs. Une réunion de travail avec M. Leberre est fixée au 26 mars sur le terrain pour régler les derniers petits problèmes.