3.500 chauffages à éteindre
« Il fallait beaucoup de monde pour affecter chaque personne à un bâtiment » détaille M. Gaspari, soulagé d'avoir pu compter sur des troupes très réactives en cette heure de crise. L'incident restera forcément dans les annales comme une première quant à ses conséquences sur la production. Le montage a du être arrêté vers 22 h 30 même si la production pouvait redémarrer en peinture vers minuit. Inutile de préciser que les salariés des bâtiments « S34 et S33 » ont ramé pour limiter l'arrêt. Le court-circuit n'aura handicapé Sochaux qu'une soirée. « Les gens qui bossaient en VSD étaient dans des températures correctes. Samedi matin tout le monde pouvait retravailler » estiment les responsables du lieux de chauffe qui ont depuis mis en place un dérivatif pour pallier la défaillance de la cellule haute-tension. « Cette cellule c'est un matériel relativement récent qui a été remplacé il y a 4 ans », souligne encore Yves Gaspari qui attend qu'une expertise de la cellule en cause explique ce brutal incident. En attendant, le CPS achète « 11 mégawatts de plus à EDF » pour subvenir aux besoins de sa consommation actuelle.   Olivier BOURAS      « C'est comme lorsque vous roulez à 200 avec une voiture et, tout à coup, il n'y a plus rien. Plus d'alimentation », image Yves Gaspari. Le responsable de la production des énergies pour le site PSA de Sochaux n'avait qu'une idée en tête vendredi sur les coups de « 16 h 29 », lorsque la centrale de production thermique s'est arrêtée de battre électriquement : « Sauver le matériel pour éviter de tout casser. Il y a de tels chocs thermiques dans ces installations... On aurait tout gelé ! ». « Une cellule haute tension a subi un court-circuit » avance M. Gaspari, comme explication technique. Cette centrale de production des fluides de chaud à Sochaux, c'est une usine dans l'usine. La coquille n'est pas forcément au dernier cri de la modernité architecturale mais elle renferme de la haute technologie. « Ce n'est pas une chaudière domestique, c'est une cathédrale » présente Patrick Braichet, le responsable de EMI (Exploitation maintenance industrielle). Rien à voir avec les chaufferies de l'imagerie Zola que ces hautes cheminées pourraient laisser supposer ! Au contraire, la centrale de Sochaux est un centre névralgique piloté grâce à des outils informatiques de pointe. Soixante-cinq salariés (hors cadres) s'y relaient 24 heures sur 24, 365 jours par an et veillent à la production puis la distribution d'énergies pour l'ensemble de l'usine. « On brûle du fioul, du gaz naturel et de l'électricité. Et on fait de la vapeur d'eau... » détaillent MM Gaspari et Braichet. Tout cela pour chauffer et alimenter en eau chaude et en air comprimé « 1,8 millions de m2 » de bâtiments. Et produire donc l'équivalence énergétique utile à 35.000 pavillons. En ce vendredi 10 janvier, la température était de « moins 7,5 ° » lorsque la centrale s'est retrouvée sans courant. Le froid qui régnait en maître dans la région n'était pas à l'origine de cette panne de jus. « Mais avec, c'était la pire configuration » note M. Gaspari qui a rappelé dans l'urgence une vingtaine de salariés du service à leur domicile pour faire face à cette crise énergétique et couper presque un à un tous les appareils de chauffage de l'usine : « 3.500 » au total disséminés sur le CPS.