La gym volontaire Jolibois sur le bon pied
L'association est la première section de gymnastique volontaire du département.   Une assemblée suivie par un nombreux public.   Cent soixante-dix personnes, pouvoirs compris, s'étaient retrouvées au centre social Jolibois à l'occasion de l'assemblée générale de l'association « Gymnastique volontaire Jolibois » Preuve d'une vitalité sans faille soulignée par Jacqueline Hermouet-Pajot, déléguée à la jeunesse et aux sports. Dans son rapport moral, la présidente Marcelle Leonet a rappelé les 247 adhésions enregistrées pour la saison 2001-2002. « Nous restons la première section de gymnastique volontaire du département, grâce à la compétence de nos animatrices dynamiques ». Avec une dizaine d'inscriptions en moins comptabilisées à ce jour pour 2002-2003, la présidente a précisé que les nouveaux membres sont toujours accueillis en cours d'année. Après l'analyse du tableau sur la répartition du montant de la cotisation, Marcelle Leonet a présenté les différentes animatrices. Soulignant que « Dominique Gobillot, animatrice le jeudi matin au centre social Jolibois, élue présidente du Codep, ne pouvait plus cumuler ses nouvelles fonctions. La charge de travail étant trop importante, elle nous a quittés. Josiane Coquy, animatrice diplômée brevet d'Etat, a pris la relève début septembre et nous donne satisfaction ». Rappel ensuite du matériel acheté sur le dernier exercice : 15 elastibands, 30 ballons-paille et 1 filet de rangement pour la salle du Placieux, 10 tapis de sol GV pour la salle Jolibois, 5 steps pour la salle des Aiguillettes. Retour sur le repas annuel à la Linotte des Bois auquel seulement 26 personnes ont participé. Le prochain repas est fixé au vendredi 21 mars. En juin, le voyage de fin de saison à l'Ecomusée de Mulhouse s'est bien déroulé pour les 49 participants. La prochaine sortie est fixée au jeudi 5 juin au zoo d'Amnéville. La fête des vendanges en septembre fut l'occasion d'une forte mobilisation des membres du bureau et du comité avec en prime de nouvelles inscriptions d'adhérents. Enfin, les animatrices Béatrice Péturaud et Claudine Sépulchre vont suivre différents stages pour être professionnalisées. La trésorière Gisèle Brice a fait état de comptes financiers équilibrés, une gestion dont le vérificateur aux comptes Jean Deviterne a donné quitus. L'ensemble des rapports a été approuvé à l'unanimité. Jacqueline Hermouet-Pajot a assuré, en fin de séance, le soutien de la municipalité à la gymnastique volontaire Jolibois, promettant, sur le budget municipal 2004, un effort financier de la part de la ville compte tenu des nouvelles charges que devra supporter l'association. Le bureau : présidente, Marcelle Leonet ; vice-président, Michel Leclaire ; trésorière, Gisèle Brice ; secrétaire, Michelle Leclaire ; membres, Monique Harlé, Colette Mitre, Christiane Bozzi, Blandine Souvay ; vérificateurs aux comptes, Jean Deviterne et Georges Hostein.