Dans l'attente
Gelée blanche et les oiseaux qui se caillent le matin. Soleil, température douce et terrasses de bistrot étalées l'après-midi. Voilà la ville qui se joue de la saison et profite de ses sautes d'humeur. Quinze heures hier dans la Boucle, foule, flânerie, gaufres et chantilly, vraies cohues dans les rues piétonnes. Revoilà les musiciens des Andes et leur condor immuable. Revoilà ceux qui, alignés sur les gradins de la place Pasteur, affichent le sigle de la paix sur des treillis verdâtres enfilés dans des rangers et ont des parlers aussi forts que des ordres militaires. Revoilà les familles qui ont fait des achats, les ados en bandes et le galérien de la flûte sur son pliant. De peinards canards font des largeurs de Doubs, des joggers font des longueurs de quai. Sur un trottoir de la rue Battant, dort un clochard sous l'œil des SDF à clébards, un traditionnel avec barbe, voix enrouée et qui a un litron de rouge au côté droit. Dix-sept heures, la lumière décline. Trois jolies gamines à cheveux en vrac, sacs tissés et cigarettes roulées, se la jouent posture hippie sur les marches de l'église Saint-Pierre. Le soleil va se faire porter pâle et les rues se vider doucement. Début de soirée, la ville claque ses lourds volets contre le retour du froid. Aujourd'hui dimanche, elle saura encore s'adonner à la variation saisonnière, à la belle oscillation de l'air du temps. On la sent frémissante, la ville. Elle qui réchauffe ses vieilles pierres bleutées à la lumière rasante de l'automne, qui enfonce ses toits dans les nuits neigeuses de l'hiver, qui étire son « paseo » à l'espagnole dans la chaleur et les désirs de l'été, la voilà qui attend le printemps. Et qui s'offre, en jeune et vieille impatiente, à ses prémices, à ses premières ardeurs, à ses jolies promesses.   Yves ANDRIKIAN       La compagnie de théâtre pour enfants propose sa « petite histoire d'enfants égarés »  Les deux comédiennes offrent un frais spectacle aux enfants  Photo Jean-Charles SEXE      Elles surgissent de derrière un drap noir et racontent une « Petite histoire d'enfants égarés », d'après Hansel et Gretel. Enfin, elles ne racontent pas, Jeannette et Marion les deux soeurs égarées dans la forêt, elles jouent le célèbre conte de Grimm en attendant qu'on les retrouve et pour se donner du courage alors que la nuit et ses mystères tombent. Le nouveau spectacle monté par la compagnie du Colibri à destination des enfants fond les deux histoires pour n'en plus faire qu'une. Les deux comédiennes, Virginie Rossi et Sandrine Billet, offrent une plaisante fraîcheur et une jolie tonicité à leurs personnages. Cela d'autant plus qu'elles jouent dans une absence de décor, en utilisant seulement des accessoires puisés dans leurs sacs. Le spectacle mise sur la poésie et force l'imaginaire des enfants. Le Colibri a donné plusieurs représentations de sa nouvelle création tout au long du week-end.