Des femmes plus réceptives
Un peu plus de femmes disent avoir été ivres au cours de l'année (+ 1,6 %) dans les cantons sensibilisés, mais si la proportion de celles qui ont conduit avec de l'alcool n'a pratiquement pas évolué de 1998 à 2001, le nombre moyen de conduites féminines sous alcool est par contre en forte diminution dans les cantons d'intervention (- 1,95), alors que ce nombre moyen est en légère progression dans les cantons témoins. « C'est la seule différence persistante en faveur du programme », reconnaît l'étude. Si les épidémiologistes remarquent une nette progression du pourcentage des personnes qui ont connaissance d'un programme de prévention (35,5 % en 2001 contre 24,7 % en 1998), ils relèvent aussi un léger désengagement de la participation. Cela ne signifie pas que les programmes ne servent à rien, mais « s'il n'y avait pas eu de cantons témoins ont aurait à tort attribué la diminution de la consommation aux actions de terrain », souligne le Pr Briançon. Bien sûr, cela ne préjuge pas du bénéfice éventuel sur les sujets qui ont participé aux actions, ni ne mésestime l'énergie qui y a été consacrée. Mais la leçon à retenir en terme de santé publique, estime le spécialiste de santé publique, c'est que « l'effet réel des actions de prévention sur la population globale, dépend de la capacité à mobiliser ». Elle exige de trouver les moyens de toucher la population la plus large possible, et de s'assurer un instrument de suivi et de pilotage. Un changement de braquet en somme.   Marie-Thérèse COLIN     Le programme de Prévention primaire de l'alcool en Lorraine a été mis en place par les Comités d'éducation pour la santé (CRES-Lorraine et CODES 54,55,57,88), les comités de prévention de l'alcoolisme (CRLPA et CDPA) et l'Institut fédératif de recherche, IFR 28.    NANCY. _ « Chez les hommes comme chez les femmes, on note une tendance à la diminution du nombre de consommateurs quotidiens d'alcool, mais de façon pratiquement similaire dans les cantons témoins et dans les cantons qui ont bénéficié d'interventions. » Une amélioration qui, en revanche, correspond à une embellie sur l'emploi dans ces cantons. Ce constat n'est pas le moindre des paradoxes relevés par la première évaluation des résultats du programme de prévention primaire de l'alcool en Lorraine qui apporte par ailleurs, une foule d'informations. Il vient d'être fait par l'Ecole de Santé publique de la faculté de médecine de Nancy qui a mis en place avec l'Institut fédératif de recherche un outil d'évaluation des actions de santé. La première application de cette méthode a évalué un programme de prévention primaire de l'alcool en Lorraine, décidé par la conférence régionale de santé dès 1996. Entre 1998 et 2001, environ 54 actions ont été lancées dans les écoles, (projets éducatifs sur l'intérêt des boissons non alcoolisées), les lieux publics (installation de fontaines d'eau), à travers des initiatives comme des expositions ou des actions de sensibilisation en direction des professionnels des loisirs ou de la restauration, du monde de la santé, etc. A partir de seize cantons sélectionnés dans les quatre départements lorrains - huit cantons où se sont déroulées des actions de santé, et huit cantons témoins - des indications ont été recueillies au cours de deux enquêtes téléphoniques, en 1998 et 2001, sur 2.000 personnes représentatives tirées au sort. La première (bonne) surprise, la baisse de la consommation, sans lien avec les programmes d'action, est encore confirmée par la légère diminution de la proportion d'hommes déclarant au moins une ivresse au cours de l'année, et du nombre d'ivresses par individu au cours de l'année, mais aussi par la baisse du nombre d'épisodes de conduite en état d'ébriété, dans les cantons interventionnistes et cantons témoins.