M. Michel Mangeot, conférencier.
L'association des Amis de la bibliothèque qui avait eu la douleur de perdre Georges Dubois a pu reprendre le cycle de ses conférences. Et cela, grâce à un membre de son comité : Michel Mangeot. Samedi, salle Louise-Michel, Blainvillois et gens de la région ont pu se passionner sur un sujet sans doute inconnu de beaucoup : l'histoire de la chapelle des Aviots. Une histoire très curieuse qui prit même un tour cocasse avec le temps. M. Mangeot la restitue en lui donnant toute sa saveur. « A l'origine, dit-il, sur la route de Damelevières à Rosières, il y avait la maison des Aviots. L'histoire en porte trace dès 1094. Aviots, mot celtique dérivé d'Awa (eau) indiquant qu'elle était construite en un lieu marécageux. C'est près de cette métairie que la chapelle des Aviots fut bâtie par un général lorrain en reconnaissance d'une victoire inespérée que la Vierge lui aurait fait remporter sur des envahisseurs étrangers. Beaucoup de soldats tués avaient dû être ensevelis aux abords de cet endroit. La chapelle, très tôt, devint lieu de pèlerinage. Au fil des siècles, les ancêtres s'y rendaient pour requérir son intercession afin d'obtenir la résurrection pour quelques instants des enfants morts-nés pour qu'ils puissent être baptisés et mourir en chrétiens.» L'attrait d'une telle foule fut à la base d'un commerce florissant où l'on ne vendait pas que des objets de piété. Le bon temps pour cette chapelle qui subira hélas les profanations d'un seigneur du voisinage. Abandonnée, ouverte à tous les vents, elle sera démolie mais la Vierge en porphyre trouvera grâce. Elle sera transportée dans l'église de Barbonville en 1770. Actuellement, elle se trouve dans l'église au fond de la nef latérale gauche. Pour rappeler le souvenir de cette Vierge, une statuette d'ivoire de la chapelle avait été scellée au tronc d'un des saules qui longeaient l'enclos. Arrivent la révolution et ses impies. Les « Barbonvillois » et les « Vigneullais » décident de la protéger contre les exactions possibles en la transportant dans une des deux églises paroissiales. Mais laquelle ? Vigneulles revendiquait la statuette parce qu'elle était sur son territoire ; Barbonville la déclarait sienne parce qu'elle était située sur une propriété de sa seigneurie. Cruel dilemme ! L'affaire se résoudra par une course interprofessionnelle entre les deux localités. Au signal donné par la sonnerie des deux clochers, les processions partiraient en même temps à la conquête de la statuette. Les premiers arrivés la conserveraient, et Barbonville arriva le premier. Tricherie ? Les Vigneullais ont accusé l'adversaire d'être parti avant le signal convenu. Il faudra des années pour que le mécontentement se dissipe puis se transforme en un même sentiment de dévotion, celui qui sous le patronage de la Vierge des Aviots devint jour de liesse célébré à la Nativité, le 8 septembre, et par les deux localités.