Réflexion sur les transports scolaires
Parents et enfants étaient invités afin de mener une réflexion sur les problèmes rencontrés dans le bus.  Mardi soir, les 57 élèves de Tonnoy et Velle, qui utilisent le bus scolaire en direction du collège de Bayon, ainsi que leurs parents, étaient invités par le comité de réflexion, à une réunion afin de discuter des problèmes d'insécurité et de comportement pendant les trajets. Les organisateurs étaient un peu déçus du peu de participants, une petite quinzaine d'enfants et moins de 10 parents s'étaient déplacés. Mais ils ont chaleureusement remercié et félicité les jeunes qui avaient fait l'effort de venir, car « c'est vous qui êtes les premiers concernés » En effet, cela fait maintenant plusieurs semaines que des problèmes sont constatés dans le bus : chahuts, bagarres, déplacements dans l'habitacle, dégradations du matériel, ouverture des portes pendant que le véhicule roule.... Des parents ainsi que du personnel du centre éducatif et scolaire de Réalise ont pensé qu'il était nécessaire d'agir et de provoquer une rencontre avec les utilisateurs du transport scolaire. Ils ont alors mis en place le comité pour, déclarent-ils : « Essayer de ramener la tranquillité dans le bus. Il faut que tous, enfants et adultes, prennent conscience qu'à l'heure actuelle, il y a des problèmes. En effet, lorsqu'il y a trop de chahut dans le bus, le chauffeur manque d'attention et il y a risque d'accident. Il ne faut pas attendre d'en arriver là pour réagir » Les animateurs de la réunion ont donc donné la parole aux jeunes. Et eux de reconnaître « qu'il y a beaucoup de bruit pendant les trajets, du cirque, des choses qui volent au dessus des sièges, et c'est surtout le soir ». Après constat, les adultes, mais aussi les enfants ont cherché des solutions afin de ramener un peu de tranquillité lors du transport. Plusieurs idées sont sorties des discussions. Tout d'abord, faire un nouveau courrier nominatif aux parents et enfants concernés afin de bien expliquer les problèmes rencontrés. Dans le même temps, les conseillers municipaux présents à la rencontre vont contacter les responsables des transports, le conseil général mais aussi du SIS de Bayon afin d'évoquer avec eux le dossier. Ensuite, quelques idées ont été lancées, par les adultes mais également par les jeunes : faire un permis à points, mettre un adulte dans le bus pendant le trajet, élire des responsables parmi les jeunes, en changeant régulièrement afin que tous soient au moins une fois impliqués, refaire de l'information à l'intérieur des bus sur les risques encourus lors de la perturbation du bon déroulement du voyage, essayer de tout faire pour responsabiliser les jeunes et leurs parents, appuyer sur les cours d'instruction civique par le biais des professeurs de collège... et au pire procéder à des exclusions temporaires ou définitives. Le comité va de nouveau se réunir très rapidement afin de poursuivre la réflexion sur le sujet. Les jeunes et les parents désirant s'investir dans le projet d'amélioration de l'ambiance dans le bus, peuvent rejoindre le groupe, le lundi 20 janvier prochain, à 18 h, dans la grande salle du château de Réalise. Toutes les bonnes volontés seront les bienvenues.