Bois massif
Jean-Paul Chaserot prit ensuite la parole pour évoquer les productions de l'entreprise, avant de guider le public sur le terrain. Des arrêts explicatifs devant les machines géantes intéressèrent vivement les visiteurs. Dans un premier temps, l'objectif de la maison Bini était de sécher le bois pour faire des panneaux. La première opération a été de monter des séchoirs qui représentent aujourd'hui une capacité de 1.250 m3, (il est envisagé de la monter à 2000 m3). Dans un second temps, ce fut la fabrication d'intérieurs de panneaux lattés, dans un troisième temps, l'installation d'un parc à grumes. Il est prévu d'ici quelques mois de monter une unité de sciage sur le site, en plus du site d'Angomont qui ne disparaît pas. La première visite fut rendue à la trieuse qui sélectionne les troncs en fonction de leur diamètre. L'entreprise utilise essentiellement des résineux. Avec la tempête, elle a dû faire face à un afflux d'épicéas et de sapins, mais elle se tourne aujourd'hui aussi vers le douglas et le pin. Le second arrêt fut pour la chaudière. Celle-ci est d'une puissance de 3500 KW, basse pression. Cette chaudière n'a pas besoin de surveillance, elle fonctionne en continu avec les produits de la maison : écorces, copeaux, sciure. Elle est utilisée pour le séchage du bois (5 unités de séchage). On s'arrêta ensuite à la déligneuse qui coupe le bois en lamelles. Celles-ci passent ensuite dans une machine automatique qui les colle ensemble pour faire des panneaux. Il ne s'agit pas de bois compressé, mais collé. M. Chasenot souligna que tous les produits de l'entreprise sont en bois massif. Les-dits panneaux habillés peuvent servir à l'ameublement, couverture de toiture, coffrage, plafond, plancher, cloisons, isolation, etc. On a pu encore observer les chaînes de transport des morceaux de bois et leur mise en palettes, avant d'aborder les étuves.   Les élus de la communauté de communes de Badonviller ont pratiquement tous répondu, à l'invitation du conseiller général, Bernard Muller et du directeur, Jean-Paul Choserot, pour une première visite de la toute nouvelle entreprise venue s'implanter sur les territoires de Pexonne et de Fenneviller, à la place les friches industrielles de l'ancienne tuilerie. Dans un premier temps, Bernard Muller fit un bref historique de l'implantation de l'entreprise Bini à cet endroit. La scierie d'Angomont rachetée par M. Bini était arrivée à un moment critique de son existence coincée dans la petite vallée d'Allencombe. Il était prévu de la déplacer hors du département. M. Choserot, responsable à Angomont a alerté le conseiller général. Après réflexion, pour essayer de garder l'entreprise dans le canton, il est apparu que Pexonne et Fenneviller pouvaient offrir la surface désirée d'un seul tenant. La transaction effectuée a permis de conserver les 22 emplois d'Angomont (ils sont aujourd'hui 30) et de créer des emplois à Pexonne. A ce jour l'entreprise compte en tout 48 emplois, dont des personnels du cru. Elle largement rempli ses engagements. A la place des ruines de l'usine devenues dangereuses, se dressent aujourd'hui des bâtiments ultra modernes qui donnent un coup de jeune au paysage de Pexonne. Les travaux ne sont pas finis car il y a encore des projets d'agrandissement de la plate-forme.