Coup de foudre
Ils se sont rencontrés au centre de loisirs de l'Association familiale au mois de juillet de l'année passée. Et cela a été le coup de foudre instantané. Fanny Michel et Arnaud Buffard sont très amoureux. Ils ne se quittent plus... sauf pour aller en cours. Arnaud est en terminale S et Fanny en première année de DEUG d'histoire. Arnaud, très attentionné, a donc acheté un cadeau pour la Saint-Valentin. « Je sais que c'est un parfum. Arnaud connaît mes goûts » sourit Fanny. « Pour moi, la Saint-Valentin, c'est l'occasion de réaffirmer son amour à celle qu'on aime », confie Arnaud en faisant un tendre bisou à Fanny. Ce soir, pas de sortie, Arnaud a cours samedi matin. Mais ils ont toutefois prévu un petit repas en amoureux samedi soir dans un resto sympa. « Ils sont vraiment mignons. C'est beau l'amour, surtout quand on a 18 ans », lance la maman d'Arnaud.   René et Rose Rippling se sont mariés à Dombasle le 18 février 1956. Ils se sont connus à l'occasion d'un voyage en car au Haut-Kœnigsbourg organisé par l'harmonie Jeanne-d'Arc et, depuis, l'amour a concrétisé les liens très forts qui unissent ce sympathique couple. Quand on voit Rose, on voit René. Ils ne sortent jamais l'un sans l'autre. « Je suis extrêmement gâtée. René m'offre souvent de petits bijoux. Il est très attentionné ». Il va de soi que pour la Saint-Valentin, Rose attend avec impatience son petit cadeau. En retraite depuis quelques années, le couple a pris ses habitudes. Tous les jours, à partir de 10 h, ils sortent faire leurs courses en ville à pied. « C'est notre promenade journalière. On fait nos courses et un peu de lèche-vitrine », confie Rose en ajoutant : « L'autre jour, j'ai vu une bague qui me plaisait bien. Je suis sûre que René l'a vu également. On verra bien ce qu'il va m'offrir. Par contre, il ne m'offre jamais de fleurs, il me dit que nous en avons assez dans le jardin ! » Chaque jour, René aide Rose dans ses tâches ménagères. Il fait la vaisselle et passe l'aspirateur. « J'adore ma femme. Alors j'en prends soin », s'exclame René en esquissant un léger sourire. « C'est vrai que je suis gâtée. J'ai un mari en or », conclut Rose.     TENNIS DE TABLE Aujourd'hui : en départementale 2, l'équipe A reçoit Saint-Nicolas à 20 h salle Jean-Schenck. En départementale 3, l'équipe A se rend à Saint-Nicolas et l'équipe C reçoit Saint-Nicolas à 20 h. Samedi : en championnat jeunes départementale 2, l'équipe A recevra Bayon et l'équipe B, le COS Villers. Rencontres à partir de 14 h 30. L'équipe de prénationale se rendra à Sarreguemines. Dimanche : la régionale 3 se déplacera à Villers.   HANDBALL Samedi pour les garçons : moins de 12 ans à Essey ; RV 13 h. Moins de 14 ans à Jarville ; RV 15 h. Moins de 16 ans contre Lunéville ; RV 18 h, match 18 h 45. Seniors promolor contre Saint-Nicolas ; RV 19 h 45, match 20 h 30. Pour les filles : moins de 16 ans à Contrexéville ; RV 13 h 30. Moins de 12 ans à Lunéville ; RV 14 h 45.   BASKET Samedi : minimes garçons, départ 14 h 30 pour Lunéville. Minimes filles, départ 13 h 15 pour Tomblaine (Cosec). Dimanche : benjamins, RV 8 h pour match contre CO Blénod. Poussins, RV 9 h 15 pour match contre Blainville. Mini-poussins, RV 10 h 30 pour match contre Blainville. Seniors 3, RV 13 h pour match contre Pont-à-Mousson. Seniors 1, RV 14 h 30 pour match contre Lunéville.