« On est reconnus ! »
Pour 2003, la politique du groupe PSA table sur une augmentation de « 10,47 % » des effectifs vésuliens. 2003 s'annonce bien. D'autant que la direction semble s'attacher au dialogue. Et « lorsqu'elle prend des engagements, elle les tient », signale Marcel Merat (CGT). Les investissements engagés et en cours de matérialisation rassurent plus encore. Comme la construction d'une plate-forme d'expédition de 4.700 m2 le long de la voie ferrée (face au Leclerc) qui permettra, d'ici « mi-2004 », aux camionneurs de faire la liaison plus aisément entre magasins sud et nord de l'usine. Un budget de « 2.825.000 € » sera consacré à ce pont. La nouvelle extension du magasin nord (unité tolerie-peinture et magasin de pièces de rechange), elle aussi « livrée » courant 2004, permettra là encore de faciliter la liaison entre fabrication et vente. 20.000 m2 (ou m3) s'ajouteront à la structure existante. « Ils (la direction) rêvent d'une tour », indique un syndicaliste. Le manque de place sur le site pose à l'évidence souci. Il en coûtera « 6.000.000 € ». Les « crédits investissement » ne cessent de progresser depuis 2000. Pour atteindre la somme de 58.267.000 € en 2002. Conclusion du secrétaire du CE : « Aujourd'hui, on ne chante pas cocorico mais on est reconnus ! ». Ce qui, en soi, est déjà un grand pas en avant.   Philippe BROUILLARD      Ils sont tous là. Représentant CFTC, CFDT, CGT, FO, CFE/CGC. Qui plus est, unis dans le propos autour d'une table. Ils le font d'autant plus remarquer en assurant que « ce n'est pas partout comme ça » Bigre ! Les syndicalistes du CE Peugeot Citröen n'ont effectivement pas l'air d'avoir les nerfs à vif en ce début d'année. Que l'on aborde la situation des effectifs ou des investissements sur le site vésulien, les commentaires se calquent les uns sur les autres. Le bilan 2002 et les chiffres prévisionnels pour 2003 contentent, réconfortent. « Du quasi jamais vu à Vesoul ! » Au regard de l'évolution (positive) de l'entreprise, son agrandissement, son rythme de commandes progressif, on parle évidemment des répercussions (négatives) qu'engendrerait le blocage des dossiers touchant au développement des axes routiers ou ferroviaires dans le département. Les vieux démons sont toujours là... On redoute aussi l'effet d'une guerre (probable) dans le Golfe. Les crédits que s'emploient à débloquer notamment les Iraniens dans leur alliance commerciale avec Peugeot-Citröen suivraient-ils leur cours ? En jeu sur ce marché, 240 véhicules 206 par jour. 160.000 par an. Enfin, on s'interroge, non sans inquiétude, sur ce qui suivra la « fin de série » des 406 et 607 cuir. Deux jours seront chômés en février. Quid des prochains mois ? Questions d'importance qui, néanmoins, ne pouvaient suffire à « plomber » l'ambiance bon enfant du jour.     Le festival s'ouvre ce soir avec une comédie chinoise. Et s'achèvera mardi prochain.  Le film « La pleureuse », de Liu Bingjian, sera projeté aujourd'hui en ouverture à 20 h 30 au théâtre Edwige-Feuillère.     C'est « Le combat d'une vie » que mènent Jean-Marc et Martine Thérouanne. Neuf ans que le couple se décarcasse pour faire partager découvertes et coups de cœur. Ce n'est donc assurément pas demain la veille que le délégué général de l'événement dira à la directrice « Adieu ma concubine »... Leurs « Rêves d'exil » à eux ont sensiblement la même portée que ceux des professionnels indiens, chinois, sri-lankais, népalais ou vietnamiens..., présents (ou non) tout au long de cette semaine. « Révoltes et Révolutions », un des thèmes principaux de cette édition 2003 sied pour le moins aux organisateurs du festival, à la recherche perpétuelle d'une vulgarisation du cinéma venu d'ailleurs. Du partage des émotions. Bref, l'envie de sortir des carcans du cinéma traditionel est trop forte pour ne pas y succomber. Le parallèle sera idéal avec Liu Bingjian, dont le film « La pleureuse » a été choisi pour lancer le public dans cette aventure asiatique. Le réalisateur s'attache en 90 mn à dresser le portrait d'une Chine en train de sortir du communisme. D'ici le 11 février, le public n'aura qu'un seul souci finalement. Celui de l'embarras du choix. L'Inde bénéficiera d'une place de choix cette année, avec la présentation de 16 films. Certains, classiques des années 50, d'autres, inédits récents. En quelque sorte, la marque de fabrique de ce festival où l'on se garderait bien de minimiser les centres d'intérêts. Six sections sont ainsi mises en place pour autant d'ouvertures vers le septième art des pays asiatiques. Outre les films, il se déclinera sous forme de documentaires et d'expositions. Les œuvres de Pierre-Jacques Vallières seront visibles salle des Ursulines (13, rue Salengro) et celles de Florent Wong, à la chapelle de l'Hôtel de Ville. Festival international des cinémas d'Asie de Vesoul, 25, rue du Docteur-Doillon, Vesoul. Tél : 03.84.76.55.82 et 06.84.84.87.46. Hormis les soirées d'ouverture et de clôture, qui se dérouleront au théâtre Edwige-Feuillère, toutes les séances sont prévues dans les salles du Club, 17, rue Jules-Ferry, à Vesoul.