Gérer le stress
« Leur seule angoisse de départ était le stress qu'il faut gérer, surtout quand on se retrouve propulsées sur le devant de la scène devant des dizaines de spectateurs, explique leur formatrice Marie-Jeanne Perry. Mais je n'ai absolument aucune appréhension pour elles, car elles ont parfaitement compris la démarche. Leur peur était de se retrouver en compétition face à des étudiants en filière commerciale. mais tout cela est balayé. Je leur ai appris à gérer cette appréhension, à respirer, à rester naturelles et à percuter. Vraiment, j'ai une réelle confiance en leurs capacités. On a beaucoup travaillé en amont. L'important est qu'elles aient confiance en leurs compétences » Les trois jeunes filles ont beaucoup appris en reprenant des thèmes proposés lors du concours précédent. Vendre un produit ne leur fait plus peur. « Je vais vaincre mon angoisse, et montrer que je suis capable, souligne déterminée la jeune Fatima. C'est une opportunité pour nous de participer à ce concours. C'est même bénéfique. Et on remercie vivement Bernard Vieilledent, proviseur du lycée Cuvier de nous y avoir incitées » « D'autant plus, explique Valérie Riéger, directrice d'Alias que ce concours va les revaloriser et qu'elles vont pouvoir ajouter un atout supplémentaire sur leurs CV. Dans la formation que nous prodiguons à ces jeunes femmes, il n'y pas de face à face. Tout est virtuel. Elles vont donc devoir se débrouiller face au stress que la communication, parfois peut engendrer. Mais j'ai une entière confiance en elles. Et puis, elles partent très motivées. Elles sont volontaires ». 200 candidats seront en lice ce vendredi pour ce challenge des « négociales », avec, à la clef, une finale nationale les 13 et 14 mars prochains à Nancy. On croise donc les doigts pour Gulden Gül, Anna Hinda et Fatima Ostürk à qui on souhaite dès à présent une belle carrière professionnelle.   Bénéficier d'opportunités de stages ou d'emplois proposés par des professionnels présents ; se confronter à des situations de négociations réelles ; rencontrer des professionnels à la recherche de commerciaux. Telles sont les occasions qui attendaient ce vendredi, les étudiants et stagiaires en formation commerciale de la région, dans le cadre du challenge des « Négociales », qui s'est déroulé à l'IUT de Besançon sous l'égide de l'AFPA. Trois jeunes femmes suivant une formation au sein de l'entreprise d'entraînement Alias Franche-Comté du Gréta de Montbéliard ont accepté ce challenge. Une occasion inespérée pour chacune d'elles d'entamer une carrière professionnelle en s'entraînant à des simulations de négociations avec des responsables d'entreprises en phase de recrutement. Le principe de ce challenge : un jeu de rôle autour de deux études de cas qui leur seront soumis, et pour lesquelles elles prendront la place d'une vendeuse. Dix minutes pour convaincre, c'est ce qui les attend, sachant qu'un jury sera là pour détecter, scruter, estimer leurs capacités et leur prestation.    Il a été trouvé à Audincourt limite Dasle, un gros chien, mâle, croisé loulou, âgé, robe blanche avec un gros collier en cuir. Le réclamer au 03.81.91.88.21.