Clients de prostituées relaxés
Pourtant, le Sénat par un amendement aggrave la situation précaire des gens du voyage : « C'est la première fois dans l'histoire de la République qu'est visé un groupe social ou culturel en tant que tel », s'indigne Michel Tubiana, président de la Ligue des droits de l'Homme. Le projet Sarkozy sera adopté sans problème compte-tenu de la large majorité dont dispose le gouvernement. Il risque même d'être amendé dans un sens encore plus répressif. Les magistrats répondent, par avance et à leur manière, à certaines dispositions. Des prostituées et leurs clients ont déjà été poursuivis depuis quelques mois pour « exhibition sexuelle ». Ils ont toujours été relaxés, sauf à Bordeaux, où le maire Alain Juppé s'est plaint qu'un de ses arrêtés contre les mendiants était « trop mollement appliqué par la police nationale ». « Cela ne sert à rien de faire du tout-répressif » se plaignent des policiers. La loi Sarkozy leur donne énormément de pouvoirs et étend le champ des infractions, surtout à l'égard de populations déjà en difficulté. « Une loi contre les pauvres » s'exclame l'hebdomadaire « La Vie » Nicolas Sarkozy balaie tous ces arguments d'un revers de manche.   Patrick PEROTTO      « Ce projet est d'abord celui des plus pauvres », affirme le ministre de l'Intérieur. Magistrats, avocats, organisations anti-racistes et des droits de l'Homme : rarement projet n'avait suscité une telle levée de boucliers... contre lui. Surtout depuis son passage au Sénat et en commission des Lois à l'Assemblée qui ont amendé dans un sens encore plus répressif la loi de sécurité intérieure. Visés pêle-mêle les mendiants, les jeunes qui se rassemblent dans les halls d'immeubles, les prostituées et les gens du voyage. Pour eux, les sénateurs ont alourdi les mesures qui peuvent être prises à leur encontre s'ils s'installent sans autorisation sur un terrain. Les députés, de leur côté, ont élargi le champ du fichier des empreintes génétiques et celui des personnes recherchées. De plus, la Commission des lois a donné son aval à la suppression de la notification à un prévenu en garde à vue de son droit au silence, prévu dans la loi Guigou. Nicolas Sarkozy a beau jeu de rappeller que son projet s'inscrit dans le droit fil de la loi sur la sécurité quotidienne du gouvernement Jospin. « Le gouvernement touche à la nature même de la République et porte atteinte à la cohésion sociale », estiment les organisations qui ont tenté d'organiser la riposte. Au contraire, rétorque le ministre de l'Intérieur, il s'agit de donner à tous « plus de tranquillité, plus de bonheur, plus de sécurité dans le strict respect des droits de l'Homme » Par exemple, en autorisant les perquisitions de nuit et en fouillant les coffres des voitures. Une disposition identique à l'époque de Giscard d'Estaing avait été censurée par le Conseil constitutionnel., le 12 janvier 1977.