« Aucune assurance »
Pour les spécialistes de l'accueil permanent, « volant d'assistantes employées par la DVIS », le son de cloche évoque ce même besoin de spécificité et l'obligation d'accroître son champ de compétence. « Une prise en charge difficile à assumer. On remarque que les enfants sont de plus en plus carencés, bon nombre ont du mal à s'adapter à la vie en collectivité... » Reste de nombreux points à éclaircir. Et « donc à légiférer » reprendra Guylène Le Gal. « On se sait encore comment tout cela sera financé. Il n'y a à ce jour aucune assurance sur les modalités salariales. Nos aspirations sont connues mais je crois qu'il ne faut pas s'attendre à monts et merveilles. » La formation « diplomante » annoncée devrait tourner autour de 240 heures à répartir sur plusieurs années. « En cas de licenciements, les assistantes obtiendraient 66 % de leur salaire et le délai d'annonce préalable devrait passer de trois à quatre mois. » Outre ces perspectives, « encore ajustables » Guylène Le Gal a conclu son propos en rappelant tout l'intérêt d'adhérer à des structures comme le GAMFA. « Dans le flou artistique qui entoure encore notre quotidien, il fort déconseillé de travailler seule dans son coin... »   F.D.      « Nous refusons d'être considérées comme une activité domestique. Assistante maternelle est un métier de plus en plus difficile qui doit devenir une profession reconnue avec sa propre convention collective et une loi qui la régit... » L'assemblée générale du groupement des assistantes maternelles et familles d'accueil des Vosges (GAMFA) qui s'est tenue hier à Epinal, sous la présidence de Jocelyne Valentin, a été mise à profit pour traiter nombre de questions de fonds et surtout informer les adhérentes vosgiennes sur l'évolution de leur statut à l'horizon 2004/2005. Chargée de mission auprès de la fédération nationale, « porteuse de nouvelles récentes » Guylène Le Gal est très vite allée à l'essentiel. Ordre du jour : les assistantes maternelles revendiquent le statut de travailleur social plein et entier. « Cette question est actuellement à l'étude au ministère de la famille. Les négociations ont été entamées avec le secrétaire d'Etat Christian Jacob dès lundi et nous avons fait des propositions. L'entrevue a été qualifiée d'assez encourageante. » « Trente minutes de dialogue » mais « tout reste en suspens jusqu'à la convention nationale des familles prévue en mars prochain » Des engagements de principe sont cependant d'ores et déjà pris. Les assistantes « en accueil non-permanent » se verront en effet proposer via « la validation d'acquis par expérience l'obtention d'un CAP « petite enfance... » Annonce qui a plutôt lieu de rassurer les quelques 2.800 gardiennes agréées dans le département. Elles sont employées par les parents, par les crèches familiales, municipales ou structures parentales. Le GAMFA et ses onze antennes locales est leur principale base de défense notamment au plan juridique. « Les assistantes maternelles font actuellement face à d'importants bouleversements au niveau des « rythmes horaires. » explique la présidente. La vigilance doit être de mise. L'évolution du mode de vie et du travail des parents, conséquence des « 35 heures et de la flexibilité des planning » conduit de plus en plus à l'adaptation de la profession.