Moins de pongistes et de volleyeurs
David Melin, responsable de la jeune section badminton, s'est dit satisfait de voir arriver de nouveaux joueurs. « A la création de la section en 2002, nous n'étions que 4 ou 5. Aujourd'hui, nous sommes 27. » De bon augure avant de commencer le championnat le 13 février. Le cyclotourisme affiche une belle santé avec un effectif en augmentation en 2002 et de jolies performances. « L'Amicale laïque cyclotourisme et VTT se classe 10e au challenge or de la Fédération de cyclotourisme avec 787 points », s'est félicité Jannick Seguin. « Cela montre le dynamisme de notre section au niveau national. » Le président de section a fait part de son désir d'avoir un local « plus approprié » et moins humide pour accueillir les jeunes de l'école cyclo. Jean Vagnier a lui aussi dressé un bilan positif pour le canoë-kayak sur le plan des résultats, remerciant l'engagement des parents toujours présents pour accompagner les enfants. « En course en ligne, nous sommes classés 56e sur 250 clubs engagés. » Seule préoccupation : trouver un local pour remplacer celui réapproprié par la mairie de Chaudeney-sur-Moselle. « La municipalité de Toul a mis temporairement à notre disposition deux locaux mais ils sont très éloignés de notre base nautique. » La section de tennis de table a rempli ses objectifs. Avec le maintien de l'équipe première en pré-national, laquelle a terminé à la 5e place de son championnat. Une ombre est cependant au tableau : la baisse sensible des effectifs cette année avec plus de 20 pratiquants en moins. Même constat au volley où on ne compte plus que deux équipes alors qu'il en y avait cinq l'année précédente. « Des filles ont dû partir dans d'autres régions pour des raisons professionnelles », explique Henri Maîtrepierre. Après l'assemblée générale, les amicalistes ont partagé la galette des rois en toute convivialité.   J. -C.V.      « Ce rendez-vous est l'occasion de resserrer les liens entre nos sections qui travaillent toute l'année dans le bénévolat pour la pratique du sport ». Henri Maîtrepierre, a ouvert comme à son habitude, avec beaucoup d'enthousiasme l'assemblée générale de l'Amicale laïque. Remerciant tous les amicalistes et partenaires qui œuvrent pour le renom de l'association. Et la municipalité pour « son étroite collaboration. » Cette année, l'Amicale laïque recense près de 300 licenciés répartis dans cinq sections : le cyclotourisme, le canoë-kayak, le tennis de table, le volley, et le badminton. Un effectif jugé stable par le président qui souhaite préparer une fête pour le cinquantenaire de la société déjà âgée de 47 ans.