Chasse aux subventions
Aussitôt dit, aussitôt fait en catimini -non non ce n'est pas un village voisin de Gleux-lès-Lure- par les deux anciennes présidentes de l'association des commerçants et artisans lurons et une poignée de volontaires, désireux de faire quelque chose de grand pour l'un des premiers personnages de l'histoire de la BD. Une autre naissance, 158 ans après celle du fils d'Anatole Camember et de Polymnie Cancoyotte qui, c'est tout le mal qu'on lui souhaite, feradate. Aussi, mercredi soir, le tout jeune Comité du Sapeur avait convié à la salle Merlin du Centre Schlotterer, les forces vives et clair, mon général (comme aurait pu le dire le fusilier Cancrelat de la 3e du second) de la vie associative et festive luronne, afin de présenter, dans les très grandes lignes, son projet, qui ne prendra vraiment forme que dans les mois à venir. Mais surtout pour jauger les forces disponibles, prêtes à sauter dans le train en marche. Ainsi, après avoir annoncé « que le projet porté devant le bureau du Pays des Vosges saônoises avait reçu un avis favorable », ce qui permet maintenant au comité de partir à la chasse aux subventions régionales, vous savez ces p'tites bêtes en voie d'inspiration, Michèle Eon fit un tour de table plutôt fructueux. Ont donc rejoint l'équipe, des membres de Vision locale, du Comité des fêtes, de l'OTSI, du Centre social, de la Shaarl, des comités de quartier (à confirmer), de l'ALCIA. Sachant aussi que toute l'équipe du service culturel travaille déjà en parallèle sur l'événement et ne manquera pas de déployer de nombreuses passerelles en direction du comité, comme l'ont rappelé, tour à tour, Isabelle Rondot, adjointe au maire et Eric Nédelec, directeur des affaires culturelles. De quoi maintenant « se mettre au travail » car il ne reste plus qu'au comité que 387 jours pour enfanter un événement qui nous stupéfactionne de renversement !   Damien ROSET      « Le 29 février rira, quatre années bien passera ». La citation de Li-Chen-Glu, à vos souhaits, qui orne comme un fou-rire la têtière du périodique satirique « La bougie du Sapeur », a été prise au pied de la lettre par Michèle Eon et Marie-Hélène Parisot-Fenher. Lesquelles ne sont d'ailleurs jamais les dernières à s'en payer de belles tranches. Aussi, depuis 1996 et les 38 ans de notre bon Sapeur Camember fêtés place de la Poste par une foule digne de la venue du grand Charles, lors d'une journée subséquemment folle-furieuse organisée par l'ALCIA, l'idée a eu le temps de germer. D'éclore et de fleurir : « organiser un événement d'ampleur au centre-ville qui intègre et dépasse les animations classiques », déjà vues ces dernières années bissextiles, « afin de faire vivre l'élan de sympathie et l'image positive véhiculée par ce personnage », enfanté par l'imagination débordante du luron Christophe, ne pouvait passer « que par la constitution d'un Comité du Sapeur »     Finales de ligues grand Est en quadrettes samedi à Lure et concours en parallèle.   Seules les équipes les plus performantes et endurantes sortiront de l'Espace du Sapeur samedi soir avec en poche leurs billets pour les finales du championnats de France qui se tiendront prochainement à Cavalaire-sur-Mer. Des finales de ligues du grand Est, organisées à Lure, qui verront quelque 120 joueurs de tarots venir en découdre à partir de 14 h, pour décrocher les quatre places qualificatives pour les France en première série et en deuxième série ainsi que les trois places en championnat espérance. Pour les équipes les moins chanceuses, le club luron organise en parallèle (inscriptions 12 €, à partir de 20 h) un concours de tarot avec prix à tous les positifs (règlement FFT avec PCN). Finales de tarot des ligues grand Est (quadrettes) à partir de 14 h samedi à l'Espace du Sapeur à Lure. Et concours parallèle organisé à partir de 20 h.