Seize agents communaux récompensés
Le groupe des récipiendaires avec les élus.   Lors de la cérémonie des vœux, vendredi soir à l'Espace Flambeau, une importante remise de médailles a mis fin à la réception. Médailles de vermeil départementale, communale et régionale : Jean-Pierre Knittel, agent d'entretien qualifié, service électrique ; Pierre Mulot, agent d'entretien qualifié, responsable des salles de sport ; Gérard Penel, agent technique qualifié, à la piscine. Médailles d'argent : Philippe Bécherand, maître d'enseignement musical ; Claude Buclier, agent de maîtrise principal ; Gilles Del Marco, gardien principal de police ; Philippe Didier, agent d'entretien qualifié ; Joël François, conducteur spécialisé 1er niveau ; Dominique Gérome, agent d'entretien ; Bertrand Lacroix, chef de police municipale ; Philippe Maline, agent d'entretien qualifié ; Patrick Mangin, agent technique qualifié ; Luc Martiannay, agent technique qualifié, responsable des espaces verts ; Serge Robinet, agent de maîtrise ; Huguette Rollot, agent d'entretien qualifié ; Marylène Vançon, agent qualifié du patrimoine 2e classe Auparavant, Régis Bruey, le secrétaire général de la mairie avait fait part de mouvements du personnel. Quatre emplois-jeunes ont intégré divers services : Julie Bazin, à la Maison de la musique mécanique ; Julien Lotte, à la Bibliothèque ; Olivier Neuens, au Rio et Vanessa Vautrin à la maison des Pampres. Concernant les promotions, il y a eu cinq titularisations : ATSEM, sept promotions suite à la réussite d'un concours (quatre aux services techniques, un au service des sports, deux aux services administratifs). Syndicat d'eau potable, Jean Leblond a pris sa retraite. Thibaut Paillard est arrivé aux services techniques. Sivom, départ de Thierry Jouglas. Il est remplacé par Sébastien Bouvard depuis le 18 novembre. Jean-Luc Pierrot renforce l'équipe des ordures ménagères. Delphine Leclerc, emploi-jeune, est conseillère pour la valorisation des déchets ménagers. Marie-Noëlle Barthelemy participe à l'entretien des locaux de la station d'épuration Thierry Jungler, emploi-jeune, a réussi le concours de technicien territorial. Départs et arrivées : Thierry Jacquot est remplacé par M. Naudin à la piscine ; Roland Ruga par Pascal Noël, à la directions des services techniques. Brigitte Meyer est mutée au SDIS ; Colette Thiébaut a pris sa retraite ; Marie-Claire Rivot a démissionné. Arrivées de Jean-Philippe Brot aux espaces verts ; Jean-Marie Pierrot aux services techniques ; Aurélie Gilbay aux services administratifs ; Emmanuelle Hiriard au CISH ; Valérie Klein au Musée de la lutherie ; Serge Robert à la police ; Jean-Marie Brancard aux services techniques ; Pascale Ferrari est nommée dans les écoles ; Sylvie Galauziaux, agent de remplacement dans les écoles.