Trois maîtres-queux vosgiens dans le calendrier lorrain
En Vosges     Ce matin, Alexandre Bertrand, PDG de la Poterie lorraine à Jeanménil, viendra déposer le bilan de l'entreprise au tribunal de commerce d'Epinal. Les 103 salariés redoutent 40 licenciements au moins. Le PDG espère qu'un règlement judiciaire favorisera la pérennité de la première poterie de France.     Quelque 10.000 foyers étaient privés d'électricité. Des rafales à plus de 100 km/h. Toitures soufflées. Routes coupées. Hier, le vent a surpris tous les Vosgiens. « Cela n'a rien de comparable à la tempête de 99 », a constaté le capitaine Gérard Lamaix, en charge du suivi des opérations au SDIS. « Mais ce coup de vent n'était pas du tout attendu ». Les vallées de la Moselle dans le secteur de Saint-Dié et de la Moselotte du côté de Remiremont-Saulxures, ont le plus souffert.     L'aile sud du Versailles lorrain, château du XVIIIe, n'a pas résisté aux flammes attisées par un vent très violent. Le musée des faïenceries est complètement détruit. Le feu a pris vers 18 h, dans la chapelle située à l'arrière de l'édifice. Un court-circuit électrique serait à l'origine du sinistre, qui va s'emballer en quelques instants. Plus de cent pompiers du sud de la Meurthe-et-Moselle et des Vosges ont convergé vers le château, où sept grandes échelles ont été déployées.     100.000 plis et 1.450 sacs/jour Au centre de tri, le mois de janvier est traditionnellement le plus chargé en terme de trafic. A cause des voeux tout d'abord, mais pas seulement. « De 50.000 plis postés habituellement par jour dans le département, on passe à 100.000 en janvier. Le pic est atteint les deux premiers lundis avec un chiffre de 110.000 lettres/jour ». Sans doute les gens ont-ils plus de temps le week-end pour laisser libre cours à leur talent et à leur verve épistolaires. Ce, même si, depuis un an, on enregistre une baisse de 10 % des envois de carte de voeux dûe notamment à l'utilisation des textos et au développement d'internet. Preuve, sans doute, que la tradition se perd chez les jeunes... Cette baisse est compensée par le boum de la publicité adressée. Car janvier est également la période de prédilection pour les gros déposants vépécistes avec, en particulier, les soldes et la publicité pour le « blanc ». « On traite 1.450 sacs/jour au lieu de 600 habituellement ». Pour gérer un tel flux, pas de problème, l'organisation interne est bien huilée. Il est vrai que le traitement du courrier est effectué en grande partie par des machines ultra-performantes. Et puis, « on évite de donner des congés aux 130 employés à cette période et on recrute ponctuellement une dizaine de personnes supplémentaires », explique Philippe Rouillié. Pas de doute, La Poste assure. France NAUDIN   17h30, hier, au centre de tri de La Poste à la Voivre. Ce n'est pas encore le coup de bourre mais ça ne saurait tarder ! Plus qu'une demi-heure environ à attendre. Teddy, Bruno et Sylvaine s'activent, pour l'instant, à trier des lettres déposées dans les Vosges et destinées à d'autres départements. Parmi celles-ci, de nombreuses cartes de voeux. Facilement reconnaissables en raison de leur format. « A cette heure, nous ne traitons que le courrier timbré à tarif urgent, et c'est le cas de la plupart des cartes de voeux précise Philippe Rouillé. A 20h15, le tout doit être acheminé sur Louvigny par route. Avant de prendre la direction de Roissy en avion, pour une distribution dès le lendemain matin ».