Le pense-fêtes dominical
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : cirque Kino's, séance à 15 h, place Carnot. Nancy : « Saveurs vacances », salon de L'Est Voyages, de 11 h à 18 h, au Palais des Congrès. Entrée gratuite. Nancy : salon des Collectionneurs de l'ALCO, de 9 h à 18 h, salle Gentilly. Nancy : « Mestizajes », de Jaime Cordoba avec l'orchestre Gaston Stolz et le Chœur de Bouxières-aux-Dames, à 17 h, salle Poirel. Places de 4 à 13 €. Nancy : « Il Prigioniero », opéra de Luigi Dallapiccola, à 15 h, à l'Opéra de Nancy Lorraine. Vandœuvre : salon des Sports Mécaniques, de 10 h à 18 h, au parc des expositions. Ville-en-Vermois : 8e salon artistique, de 10 h à 19 h, salle polyvalente. Dombasle : troisièmes rencontres de chant choral par « Chorus 2000 », à 14 h 45, salle polyvalente. Entrée 5 €. Saint-Max : « Les Mandolines de Claude Gellée », à 16 h, en l'église Saint-Livier (chauffée). Entrée libre. Jarville : « Bluette et Ronchon », pièce pour enfants à 15 h et 16 h 30, au Théâtre de la Cachette. Entrée 5, 50 €. Frouard : « Louis, l'enfant de la nuit », inspiré de la vie de Louis Braille, à 15 h au Théâtre Gérard-Philipe. Tarifs du 5 à 8 €. Toul : gala de solidarité des « Les Amis de Natalie » avec l'orchestre de Pascal Sevran, à 15 h 30 salle Valcourt. Entrée 23 €.   MEUSE Rembercourt-aux-Pots : 33e corrida pédestre de Rembercourt : espoirs et seniors garçons sur 10.000 m à partir de 16 h. Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », exposition de photographies contemporaines, à l'ACB, de 15 h à 18 h. Entrée libre Doulcon : au centre culturel-galerie, sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h.   VOSGES Remiremont : de 14 h à 17 h à l'Espace du Volontaire, semaine de la photographie avec un atelier de photo en relief animé par Daniel Thiébaut. Saint-Amé : à 15 h, salle paroissiale, représentation de « Tailleurs pour dames » et « Noël des Contes » par le Petit théâtre de Vecoux. Châtel-sur-Moselle : à 16 h 30 à l'église St-Laurent, concert vocal par le Collège vocal et instrumental de Nancy. Entrée gratuite. Le Val d'Ajol : foire aux andouilles avec le salon du livre régional, de 10 h à 18 h, au salon de l'hôtel de ville. Epinal : à 17 h au théâtre municipal, concert haut-bois, violoncelle et piano » par les Concerts classiques d'Epinal. Tarifs : 19 et 14 €.   MOSELLE Thionville : concert du Cologne New Philarmonic Chamber Orchestra, à 16 h à l'église Saint Maximin. Montigny-lès-Metz : concert des harmonies de Montigny et Ennery, à 17 h salle Schuman à l'espace Europa.