Concours de circonstances
Ce téléfilm diffuse aussi « la sensation que Pierre de Bénouville est un traître » : « Il va se marier pendant que Moulin est torturé ; il n'y a pas une volonté directe de trahison, mais une volonté d'écarter Moulin. Un homme seul comme Hardy n'a pas pu faire tomber Moulin, il y a eu un concours de circonstances. Bénouville a pris en charge Hardy toute la fin de sa vie, il l'a logé et nourri un certain nombre d'années, il y a un lien très fort entre ces deux personnages », précise Aknine. « Après-guerre, on disait que toute la France avait été résistante, et puis petit à petit, on a vu apparaître des failles, des histoires, on s'est aperçu qu'à l'intérieur de la Résistance il y avait des divisions », dit Jean-Pierre Guérin. « On a toujours l'impression que ça aurait pu se passer autrement », ajoute Francis Huster. « Plusieurs fois, Moulin aurait pu prendre l'autre route, ça aurait pu bifurquer, c'est ce qui fait de cette histoire une tragédie très humaine, il aurait pu rencontrer la bonne personne au bon moment, il a rencontré la mauvaise personne au mauvais moment ».   Patrick TARDIT      « Que se serait-il passé si Jean Moulin avait parlé ? », se demande Francis Huster, qui incarne le héros de la Résistance dans un téléfilm en deux parties, « Jean Moulin, une affaire française », diffusées les lundis 6 et 13 janvier sur TF1. L'arrestation de Jean Moulin a été tournée à Caluire, dans la maison du docteur Dugoujon où elle s'est réellement déroulée le 21 juin 1943. « Notre ambition est d'entrer le plus possible dans l'enquête autour de sa mort, il fallait raconter qui avait favorisé son arrestation », explique le producteur Jean-Pierre Guérin. Le téléfilm de TF1 fait sienne la théorie de la culpabilité de René Hardy. « Plusieurs personnes ont commis des maladresses, mais Hardy est le seul qui a commis l'acte de donner la réunion aux Allemands », dit le réalisateur Pierre Aknine, qui a consacré trois ans à la recherche historique et l'écriture du scénario. René Hardy a été acquitté à chacun de ses deux procès, en 1947 et 1950. Lors du second, il avait pourtant avoué avoir été arrêté avant le rendez-vous de Caluire. « A ce moment-là, le paysage politique était tellement à la reconstruction qu'on ne pouvait pas imaginer en faire le traître de la Résistance. Ce qu'on a montré dans le film est vérifiable et vérifié par des historiens », ajoute le réalisateur, évoquant notamment le livre de Pierre Péan.     Villepin a obtenu leur participation au sommet politique et une confirmation du cessez-le-feu en attendant.  La rencontre a eu lieu à Bouaké au PC des rebelles du nord.    Après avoir arraché vendredi un « cessez-le-feu total » au président ivoirien, le chef de la diplomatie française Dominique de Villepin a obtenu hier un engagement des rebelles « à respecter le cessez-le-feu », à l'issue d'une rencontre avec le Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire (MPCI) dans son fief de Bouaké (centre). « Nous sommes soucieux d'épargner des vies humaines et d'engager le pays dans la voie de la démocratie », a commenté le secrétaire du MPCI Guillaume Soro. Le MPCI qui a pris les armes contre Gbagbo le 19 septembre dernier, a signé un accord de cessation des hostilités dès le 17 octobre, sous l'égide de la CEDEAO (Communauté Economique des Etats d'Afrique de l'Ouest). Gbagbo avait déclaré accepter ce cessez-le-feu et demandé à la France de le garantir mais n'avait formellement rien signé. Un espoir fragile Des discussions commenceront « dans les prochains jours » entre le MPCI et le chef d'état major de l'opération française en Côte d'Ivoire Licorne, le général Beth, « pour établir des mesures de confiance », a ajouté Soro après la rencontre à l'école baptiste de Bouaké. Le MPCI a également accepté l'invitation lancée par Villepin à participer à la réunion des partis politiques ivoiriens le 15 janvier à Paris. Soro s'est déclaré « favorable au sommet de Paris pour trouver des solutions politiques idoines à la crise ivoirienne ». La réunion de Paris devrait durer une semaine et être suivie d'un sommet des chefs d'Etats concernés par la crise. Villepin s'est déclaré « très heureux de la rencontre » estimant qu'il existait « des perspectives politiques désormais écrites pour la Côte d'Ivoire ». Ni Villepin ni Soro n'ont en revanche commenter la demande d'un départ des troupes françaises, avancée avant le début de la réunion par le responsable « presse » du MPCI l'adjudant Antoine Beugré. « Nous pensons que Gbagbo ne croit pas ce qu'il dit » avait-t-il souligné. Le MPCI avait rappelé également attendre toujours « une réaction française » au bombardement meurtrier (12 civils tués) le 31 décembre, par un hélicoptère loyaliste du village de Menakro, situé nettement au delà de la ligne de non franchissement (LNF) surveillée par les troupes françaises. L'adjudant Beugré, avait également qualifié d'« invraisemblables » les déclarations de Gbagbo à propos des mercenaires. « Comment des mercenaires qui sont sur toutes les lignes de front peuvent rentrer chez eux en une journée ? », s'est-il demandé.