JCE
Valérie Creusat prend la présidence régionale, tandis que Pierre-Hugues Tarte lui succède à la JCE mussipontaine.  Double passation de pouvoir au sein de la Jeune chambre économique de Pont-à-Mousson, hier soir. Entre Valérie Creusat, présidente 2001-2002, et Pierre-Hugues Tarte, nouvellement, élu, d'une part ; entre Franck Chanteloup, président régional 2001-2002, et Valérie Creusat qui prend la responsabilité de la fédération Lorraine, d'autre part. Pierre-Hugues Tarte a dévoilé les grandes lignes de l'action qu'il entend mener à la tête de la JCE locale. Tout d'abord, la transmission à une autre association du « Mussipontain de l'année », cette manifestation qui récompense depuis 22 ans un habitant ou une structure qui se distingue par une activité méritante. La participation, ensuite, à la campagne nationale Remca : un forum sera organisé à la prison de Toul-Ecrouves, avec des entreprises, afin que détenus et employeurs potentiels puissent échanger. Davantage grand public, la journée médiévale prévue pour la fin de l'été constitue une innovation dans le paysage culturel local. Mais là, le nouveau président se montre discret quant au lieu et à la date. Par contre, ce qui est confirmé, c'est la participation de la JCE à la demi-finale du championnat de France d'escrime, le 6 avril, au centre des sports. Sans doute une manière de s'entraîner pour les joutes médiévales...   Pascal FRIANG       Toutes les initiatives n'y font rien, les trottoirs mussipontains restent sales. La faute aux propriétaires ?  Morgado et Pantoufle ne sont pas amateurs des caniparcs.   Mathieu, 9 ans et Rika, 2 ans. L'apprentissage dès le plus jeune âge.    Le chien est le meilleur ami de l'homme, sauf quand on marche dans les petits souvenirs qu'il aime à laisser sur les trottoirs des villes. Pont-à-Mousson est d'ailleurs particulièrement bien fournie en déjections de toutes sortes. Tapies dans les endroits les plus inattendus, elles attendent patiemment le pied malencontreux qui inéluctablement viendra à elles. En 1998, le conseil municipal des jeunes avait insisté auprès de la mairie pour qu'elle installe des caniparcs un peu partout dans la ville. Pour les chiens récalcitrants, la municipalité investit en outre dans des « canipoches » : 8000 sacs sont ainsi distribués par an, à 17 centimes l'unité. Aditionné au coût du nettoyage quotidien des caniparcs, la note s'avère salée pour un résultat plutôt médiocre. Conscient de ce problème, le club canin de Pont-à-Mousson a décidé de mettre en place un programme destiné à apprendre aux chiens, et à leurs maîtres, les règles élementaires d'hygiène canine. Tous les samedis matin pour les chiots, et le dimanche pour les chiens adultes, le club propose des leçons d'adresse mais aussi de propreté. L'affaire ne semble toutefois pas tellement attirer les principaux intéressés. En septembre dernier, le club avait organisé une journée d'éducation gratuite dans le cadre de la foire Saint-Martin. L'objectif était de tester la capacité des maîtres à se faire respecter de leurs chiens. Un parcours en ville était prévu, et la propreté des chiens était bien sûr évaluée. La bonne volonté des animateurs du club n'a hélas pas rencontré de réponse, puisque seulement 23 personnes ont participé aux activités proposées. L'âge des animaux, les habitudes qu'ils ont prises n'excusent pas non plus entièrement les maîtres. Isabelle Bayet est vétérinaire. Elle estime qu'après un an, il n'est pas impossible de modifier les habitudes d'un chien, le tout étant de savoir se faire entendre de l'animal. Education des maîtres et des chiens, prévention, installation de structures adéquates, finalement rien n'y fait : les trottoirs restent toujours constellés de crottes. Pour Jeannine Sodoyer, responsable de l'environnement à la mairie, le problème se situe dans le comportement des maîtres. « La plupart font preuve d'une irresponsabilité et d'un incivisme navrant. Tous les efforts seront infructueux tant que les maîtres n'auront pas décidé de forcer leur chien à faire ses besoins dans les lieux appropriés, ne serait-ce qu'un caniveau. » Pour l'instant la mairie veut encore faire confiance aux maîtres. « Je considère la verbalisation comme une ultime solution, poursuit Jeannine Sodoyer, mais quand il n'y aura plus d'autre possibilité, nous l'appliquerons sans hésiter. » A Paris, une crotte laissée sur un trottoir, c'est le passage devant un tribunal et une amende de 10 à 180 €.