L'enfant du pays
Entre passé et avenir, Patrick Schœnstein est un homme occupé.  C'est un enfant de Villers, « je suis né dans la maison d'en face » et il est tombé tout petit dans la marmite théâtrale. Gamin, il accompagnait déjà sa mère, elle-même passionnée de théâtre à ses répétitions. En grandissant, Patrick Schœnstein a aussi accompagné son père, président de Loisirs et Cultures - il a été à l'origine de la création de la Fête des Vendanges - à ses réunions et à celles du conseil municipal. On se remet difficilement d'une telle éducation basée sur l'amour du théâtre et de l'animation ! D'une manière toute logique, pour le plaisir des spectateurs de Villers et d'ailleurs, le reste s'est concrétisé très tôt. Alors qu'il est à l'âge où on n'est pas encore crédible pour les « responsables », en 1975, Patrick Schœnstein voit se réaliser un projet, novateur pour l'époque, qui lui tient à cœur : l'ouverture du Caveau de la Roële au sein de l'association Loisirs et Culture avec déjà Claire-Lise Claudon (qui interprétait Elmire dans Tartuffe). Beaucoup de répliques ont fusé depuis, notamment en 1985 la création du festival de l'Humour en Poche et cette année le Caveau reçoit 18 compagnies dont 2 de Belgique et 1 de Budapest. Il se consacre depuis à de nombreux projets. Pour avril prochain, il prépare la mise en scène de « Piège pour un homme seul » de Robert Thomas, celui-là même qui écrivit « 8 femmes » puis la mise en scène d'un spectacle sur Jean Moulin pour célébrer le 60e anniversaire de sa mort sur un texte sensible et humain de Jean-Paul Alegre qui est un parrain de « L'humour en Poche » Pour les jeunes générations, c'est faire œuvre utile et de nombreuses actions seront réalisées auprès des collèges et lycées. Voilà pour la partie visible... Il y a la partie invisible de son investissement encore plus personnel du travail au niveau de la formation des enfants, des adolescents, des travailleurs sociaux et des adultes. Cela crée des relations fortes pour un jeune de s'initier au théâtre, une vision des choses plus humaine, l'ouverture d'esprit obligée. C'est accepter les autres et toutes leurs différences. Il met aussi sa sensibilité au service de 2 groupes d'enfants trisomiques 21, un groupe d'enfants de 8 à 12 ans et un autre de 15-16 ans. Il tient beaucoup à ces activités. Il est par ailleurs président de la Fédération Nationale de Théâtre et d'Animation pour la défense du théâtre amateur et à ce titre participe à plusieurs groupes de réflexions au ministère de la Culture pour une approche précise et une meilleure connaissance et reconnaissance du travail amateur. Des journées longues et bien remplies.... Caveau de la Roële : 03.83.40.64.93.