Vols au vestiaire
A l'issue de leur défaite face à Saint-Mihiel samedi soir, les volleyeurs du SAS (B) n'avaient pas franchement le sourire. Leur moral s'est encore effondré lorsque l'un d'eux, sorti sur le parking du gymnase Claude-Gelée, est revenu l'air dépité en annonçant une mauvaise nouvelle au coach. La voiture avec laquelle il était venu avait disparu. Les joueurs se sont ensuite rendus dans les vestiaires, où les poches des blousons avaient été fouillées et retournées. Clés de véhicule, d'habitation, de lieux de travail parfois, portefeuilles, portables, tout a été passé au peigne fin par les voleurs. Un témoin aurait aperçu, sans y prêter attention, trois individus partir à bord de la berline volée. Plusieurs plaintes ont été déposées au commissariat d'Epinal. Une enquête a été ouverte.    Durant trois jours, quatre amis ont acheté du matériel de bricolage en vue de rénover une maison. En utilisant des chèques qui n'étaient pas à eux.   Trois jours durant jusqu'à samedi dernier, quatre individus se sont présentés aux caisses de l'enseigne Bricorama, à Golbey, pour acheter du matériel de bricolage en vue de rénover une maison d'habitation. Des achats réglés avec des chèques accompagnés d'une pièce d'identité en bonne et due forme. Jeudi, 17 €. Vendredi, 400 €. Samedi, 400 € et 1.100 €. C'est ce dernier chèque qui a mis la puce à l'oreille des salariés du magasin. Qui ont immédiatement avisé le service de sécurité avant de prévenir le commissariat d'Epinal. Vérifications faites, ces quatre personnes, deux d'Epinal, deux de la région nancéienne, utilisaient des chèques qui ne leur appartenaient pas. Placés en garde à vue, le quatuor n'a pas mis longtemps à avouer les faits. L'instigatrice du stratagème, 33 ans, une Spinalienne de 33 ans déjà connue des services de police, est la seule femme du groupe. Elle a indiqué aux enquêteurs ne pas être à l'origine du vol du chéquier, qui date du 11 janvier dernier à Epinal. Un chéquier qu'elle aurait trouvé avec des papiers d'identité, selon ses dires, dans la cave de son immeuble. Comme la carte d'identité portait le nom d'un homme, il valait mieux pour elle qu'elle se fasse accompagner lors des différents achats. La jeune femme a par ailleurs reconnu d'autres faits similaires, au moins trois, au préjudice de plusieurs commerçants spinaliens. Une cinquième personne, le concubin de la jeune femme, est apparue dans cette histoire en se présentant au commissariat hier après-midi avec diverses emplettes effectuées à Bricorama. Son rôle se limitait à celui de chauffeur. D'autres victimes restant à identifier, les quatre amis ont été remis en liberté. Ils devront répondre de leurs actes ultérieurement devant le tribunal correctionnel d'Epinal.