Un 9 janvier
1814 : les cosaques de Raïeffski viennent renforcer les austro-hongrois qui assiègent Belfort défendue par les troupes du commandant Legrand. Sommé de se rendre, Legrand demande 24 heures de réflexion. 1871 : les troupes de Bourbaki repoussent les Prussiens à Villersexel et marchent sur Belfort    Un hommage appuyé a été rendu à l'Inspecteur d'Académie appelé à exercer ses fonctions à Chambéry.  Les représentants de la communauté éducative et les élus ont rendu hommage mardi soir à Bernard Januel.   Bernard Januel quitte Belfort pour Chambéry.     De nombreux représentants de la communauté éducative, élus et personnalités publiques du Territoire de Belfort ont rendu hommage mardi soir à Bernard Januel, Inspecteur d'Académie, appelé à exercer ses fonctions à Chambéry en Savoie, au terme de deux ans et demi passés dans le Territoire de Belfort. La cérémonie s'est tenue dans les locaux du lycée professionnel Diderot en présence du Préfet du Territoire de Belfort, Pierre Pouëssel et du député Damien Meslot entre autres. En préambule, Guy Miclo, proviseur de l'établissement, devait rendre un hommage appuyé à Bernard Januel, soulignant ses qualités et ses compétences, relayé par Pierre Pouëssel qui a mis l'accent sur les vertus de patience, d'écoute et de dialectique du représentant de la communauté éducative. Visiblement très ému, Bernard Januel dans une allocution dense a à son tour exprimé son regret de quitter un département qui « concentre force et vigueur ».     La recommandation du colonel Egnell « Lorsqu'ils vont à la caserne Maud'Huy », explique Michèle Bonnot, présidente de l'amicale des locataires des Glacis, membre de la Confédération nationale du logement et du conseil d'administration de l'office, « ils prennent les places des locataires mais aussi des gens qui leur rendent visite. Les locataires ne savent plus où se garer. Les militaires ont pourtant une aire de stationnement qui leur est réservée. » Le ressentiment à l'égard des militaires est monté d'un cran lorsque des locataires ont été verbalisés parce qu'ils s'étaient garés sur le trottoir devant leur immeuble. Une infraction au code de la route justifiée par les riverains par un manque d'autres places sur le quartier. « A ma connaissance, il y a eu au moins six à sept contraventions », ajoute Michèle Bonnot. Les plaintes de locataires ont persuadé la trésorière de l'amicale, Colette Mattiellot, et la présidente de la nécessité d'éditer une pétition en novembre. En plus de dénoncer l'occupation des parkings publics de la rue Payot, elle demande que les soldats aillent garer leur voiture sur l'aire qui leur est réservée, non loin de l'avenue d'Altkirch. Avec ses 94 signatures, la pétition a été adressée au préfet du Territoire Pierre Pouëssel, au président des HLM Etienne Butzbach, au colonel Axel Egnell, chef de corps du 35e RI et au maire de Belfort. Dans un courrier daté du 19 décembre, Jean-Pierre Chevènement a d'ailleurs répondu aux pétitionnaires : « Le colonel Egnell m'a assuré qu'en 2003, l'ouverture du mess de garnison actuellement en construction et d'un accès permanent vers l'intérieur du quartier Maud'huy faciliteraient l'utilisation du parking situé près de l'avenue d'Altkirch. » Seulement l'aménagement du mess connaît du retard. En attendant, le chef de corps du 35e RI a recommandé à une vingtaine de ses hommes de ne plus se garer sur les parkings de la rue Payot. Sans pouvoir l'exiger puisqu'il s'agit d'une aire de stationnement extérieure à la caserne.   Pascal CHEVILLOT      A l'heure où l'on parle d'une possible implication de la France dans une éventuelle offensive contre l'Irak voulue par les Américains, le problème de stationnement aux Glacis paraît très terre à terre. C'est pourtant le problème qui préoccupe très sérieusement les locataires des immeubles HLM des 7 au 47 rue Payot. Depuis quelques mois, ils se plaignent de l'occupation des parkings de l'artère par les véhicules des militaires du 35e RI. Des emplacements publics, rappelons-le, ce qui veut dire qu'ils ne peuvent pas être réservés à une catégorie d'usagers.     L'UTBM est devenue, hier, le premier établissement d'enseignement supérieur de Franche-Comté à proposer ce type de café pour aider les petits producteurs.  Les distributeurs ont été équipés, hier de café équitable.    « A L'UTBM, il y a beaucoup de consommateurs de café. C'est à partir de là que j'ai eu l'idée de faire quelque chose de social en offrant aux étudiants un café de meilleure qualité. » C'est l'an dernier que Julien Quinlard a souhaité que les cinq distributeurs à café des sites de Belfort et de Sévenans de l'Université de technologie Belfort Sévenans distribuent du café équitable labellisé Max Havelaar. Le distributeur hollandais a mis en place des relations commerciales plus équilibrée entre le Nord et le Sud. Il garantit aux consommateurs un café produit dans des conditions de travail correctes. Dans la pratique, le café équitable est un peu plus cher que celui du système économique traditionnel. La différence sert à garantir un revenu plus juste aux producteurs. De plus, il est produit dans le respect de l'environnement. Le projet, repris depuis le début de l'année par Olivier Paillereau et l'équipe de l'association de l'UTBM « Solidar'Ut » s'est concrétisé, hier en début d'après-midi, après des négociations avec Automate Service. L'entreprise belfortaine s'est en fait fournie en café auprès de la société Max Havelaar avant que les machines de l'UTBM en soient équipées. « L'UTBM devient ainsi le premier établissement d'enseignement supérieur de Franche-Comté à proposer du café équitable », ajoute Olivier Paillereau. « Nous espérons que d'autres établissements suivront notre exemple. » C'est aussi l'objectif du commercial d'Automate service qui voudrait équiper tous les établissements secondaires de l'Aire urbaine dans un premier temps. « Pour offrir du café équitable », conclut-il, « il suffit de remplacer la réserve de café. C'est très simple et cela nécessite aucune modification du distributeur. »     Cinquante-trois logements seront construits sur des terrains allant de la rue James Long jusqu'à la rue de Wissembourg, à la place des anciens entrepôts Verney.  Les pelleteuses se sont acharnées sur les bâtiments de l'ancien autocariste Michel Verney  . Photo Xavier GORAU      Après son déménagement à Danjoutin, les bâtiments de l'autocariste Verney, repris sur Belfort par la société alsacienne Kunegel, étaient déserts. En proie à une lente agonie. Celle-ci est en train de s'achever sous les assauts de pelleteuses de l'entreprise Ferrari. Elles se sont acharnées sur les bureaux et les entrepôts situés des deux côtés de la rue de Valencienne, près du centre hospitalier. Opérations de démolition visibles depuis la rue James Long et impressionnantes par leur importance, qui a nécessité une interdiction de circulation dans la rue de Valencienne. Le terrain de belle taille et très bien situé ne devrait pas rester très longtemps inoccupé. Il a en effet été racheté par les sociétés immobilières Prévot promotion, dirigée par Marcellin Prévot et Construction 90, gérée par Laurent Tonelli. Les deux partenaires se sont associés pour la réalisation d'un vaste projet résidentiel. Il prévoit la construction d'un ensemble de 35 logements en deux tranches sur un terrain de 11.000 mètres carrés et baptisé « résidence Verlaine ». L'autre côté de la rue de Valencienne verra l'aménagement, sur une surface d'environ 2.300 m2, de deux immeubles de six et douze logements qui seront réunis sous la bannière d'Arthur Rimbaud. Deux poètes ainsi réunis pour des logements en accession à la propriété, qui sont déjà presque tous vendus. Un ensemble à l'esthétisme soigné.     Les HLM désormais propriétaires de l'ancien patrimoine Alstom vendent, au compte-goutte, quelques maisons.  Une ancienne maison Alstom via d'Auxelles est actuellement à vendre.  Photo Xavier GORAU      « Que tout le monde se rassure, nous ne sommes pas en train de disperser le patrimoine Alstom. Au contraire, nous l'entretenons, les locataires n'ont aucune inquiétude à avoir. » Jacques Mougin, directeur de l'office HLM du Territoire, tient à rassurer ses locataires. Propriétaire depuis trois ans de l'ancien patrimoine immobilier Alstom racheté à l'entreprise, les HLM ont décidé de vendre quelques bâtiments à l'occasion du début de l'année 2003. Deux maisons seulement, située à Cravanche, succèdent ainsi à quelques villas de cadre vendues en 2001. Il s'agit, pour la première, d'une maison située au 93, via d'Auxelles à Cravanche. La deuxième est au 2, rue des Acacias, à Cravanche également. La première est vendue 140.000 euros, l'autre 137.000 euros. Ces anciennes maison Alstom font partie de la part plutôt confidentielle de 25 logements divers que les HLM sont en droit de vendre. Une part minoritaire parmi les 675 logements Alstom désormais propriété des HLM depuis le 1er janvier 2000. « Ces vingt-cinq appartements et maisons servaient principalement à héberger des cadres Alstom. Ce sont des bâtiments qui sont difficilement exploitables pour des logements sociaux. » Petit à petit suivant les départs de locataires, ces quelques bâtiments sont régulièrement mis en vente mais plutôt au compte-goutte. « Nous n'en avions pas l'année dernière, mais nous en vendrons d'autres à l'avenir. » Les quelques 650 logements restant font l'objet depuis leur reprise de diverses campagnes de restauration et d'entretien. Ainsi les maisons de la cité alsacienne profiteront cette année d'une campagne de remplacement de portes.