« Je ne me prive pas »
Le boxeur dombaslois gère donc seul son alimentation. Ce qui ne l'a pas empêché de constater, à certaines périodes de sa saison, des variations de son état de forme qui sont directement liées à sa façon de s'alimenter. « Lorsqu'il fallait que je perde vraiment du poids, j'enlevais le sucre, les graisses. Pendant les grosses périodes d'entraînement, avant un combat, je me sentais plus fatigué. Donc je prenais des compléments alimentaires à base de potassium, de magnésium... », Raconte David Guérault, qui se contente désormais de surveiller la balance. Sans plus. « Je mange de tout, je ne me prive pas. J'essaie simplement de me maintenir à mon poids de forme ». Matthieu Ladent, lui non plus, n'est pas du genre à faire une croix sur les desserts. « En été, nous faisons une trêve de plus d'un mois. Je connais des nageurs qui prennent cinq à dix kilos. Moi, je n'ai jamais eu ce problème. Je sais que maintenant, dans les grands clubs, les nageurs travaillent avec des diététiciens. Mais ce n'est pas mon cas », explique-t-il. Tout juste, le nageur nancéien se contente-t-il d'aiguiser son attention lorsqu'une compétition se profile à l'horizon. Là, une fois encore, le menu semble être le même partout, quelque soit la discipline : « Je connais les principes basiques. Par exemple, dix jours avant des championnats de France, je mange moins de graisses et supprime la viande rouge. En revanche, je choisi de la viande blanche et des aliments à base de protéines. En fait, je fais attention à mon hygiène de vie générale, en essayant également de réguler mon sommeil ». Pas de recette miracle. Du bon sens, tout simplement.   NANCY. _ Peut-on être sportif de haut niveau et particulièrement gourmand ? Réponse : oui. David Guérault en est la preuve vivante. Pour le boxeur de Dombasle, le poids est un paramètre incontournable. Mais il n'y a pas besoin de le pousser beaucoup pour qu'il avoue ses petites faiblesses : « Il y a un truc que je ne parviens jamais à supprimer, même lorsque je fais un gros régime, c'est les bonbons ! » Les bonbons, pas franchement l'idéal. Et pourtant, David Guérault a peut-être des caries, mais il suffit de le regarder pour en juger : le boxeur n'a aucun problème de poids. « Surtout depuis que je suis monté d'une catégorie », avoue-t-il, « Avant, je devais faire beaucoup plus attention. Mais je n'ai jamais fais appel à un diététicien. A force de faire des régimes au quotidien, on se connaît par cœur. Et puis quand vous allez chez un docteur et que vous lui dites : je mesure 1,70 m, il faut que je descende à 50 kilos, il vous prend pour un fou ».