Et la gifle de François Bayrou ?
Laurent baisse la tête et admet : « Effectivement, je n'aurais pas dû lui mettre une claque... » Sophie Lesineau, au ministère public, s'interroge : « Qui est l'enfant dans cette histoire ? Ceux qui ont 16 ans ou ce monsieur qui use de violences injustifiées et totalement disproportionnées. On a là un bel exemple de manque de maturité ». Elle réclame 200 € d'amende et la suspension du permis de conduire durant deux mois. Me Eric Muller, pour la défense, s'étonne de voir un tel dossier arriver devant cette juridiction : « Il me semble qu'une médiation aurait été plus opportune ». L'avocat estime que l'affaire prend des proportions qu'elle ne devrait pas. « Mickaël n'a pas été si traumatisé que cela. D'ailleurs, mon client lui a offert une orangeade ». Il fait un parallèle avec une autre fameuse gifle « celle du candidat Bayrou, en pleine campagne électorale, qui a mis une taloche à un gamin qui lui faisait les poches. Ce n'était pas son fils et pourtant je ne crois pas que l'affaire soit allée plus loin que le simple impact médiatique » Le juge en a pris bonne note et n'a finalement condamné Laurent qu'à une suspension de son permis de conduire durant un mois. Le prix à payer pour cette punition interdite.   Sam BONJEAN      Il y a visiblement des mots que Laurent ne supporte pas d'entendre. Ce solide gaillard, père de famille, n'a pas toléré les mots déplacés, prononcés contre sa femme par un ami de son fils. Courant juin 2002, Arnaud et Mickaël, deux copains, reviennent d'un match de football. Pour un motif futile, la conversation dégénère et les deux jeunes se querellent. Si fort d'ailleurs que l'épouse de Laurent, la maman d'Arnaud, finit par ouvrir la porte pour s'enquérir de la situation. « C'est alors que Mickaël a lancé à votre femme : « Si je l'attrape, je lui nique sa mère » Certes, ce sont des propos vulgaires, nuls et pas très malins mais, malheureusement, ça fait partie du langage des jeunes d'aujourd'hui. Que vous grondiez cet adolescent de 16 ans, d'accord, mais que quelques jours après vous alliez le chercher pour lui mettre un coup de poing sur le nez et pour le ramener de force chez vous afin qu'il présente des excuses à votre épouse, c'est parfaitement inadmissible. Vous avez exercé votre puissance sur quelqu'un de plus faible que vous. Seule les parents sont autorisés, dans une certaine mesure, à punir leurs enfants », tonne la juge qui note que durant le quart d'heure passé au domicile de la famille de Laurent, Mickaël n'a cessé de pleurer, partagé entre la peur et l'humiliation.