De graves risques pour la santé
Les effets des pesticides pour la santé (cancers, fertilité masculine, troubles du système endocrinien) sont suffisamment sérieux pour que la Commission européenne ait engagé la révision de la liste de toutes les substances anciennes. 320 substances utilisées dans la fabrication des pesticides doivent être retirées du marché en 2003. La France va renforcer son diagnostic de qualité des eaux d'ici 2004.   Les rivières et les nappes souterraines françaises sont largement contaminées par les pesticides, selon un rapport publié hier par l'Institut français de l'environnement (IFEN). Ce quatrième bilan croise les données de 440.000 analyses faites en 1999 et 2000 sur 2.988 stations de surveillance. Les pesticides (fongicides, herbicides, insecticides) sont présents sur 90 % des points surveillés en rivières et sur 58 % des points en eaux souterraines, révèle le rapport. Seulement 5 % des 397 points surveillés sur les grandes rivières françaises présentent une eau de très bonne qualité, compatible avec le développement sans risque de la vie aquatique et avec l'utilisation en eau potable sans traitement. Dans 40 % des cas, la présence de pesticides nécessite des traitements spécifiques pour être utilisée en eau potable. Pas moins de 148 pesticides différents ont été trouvés dans les eaux de surface et 62 dans les eaux souterraines.    Les cancers d'Adisseo. - Une enquête a été déclenchée par l'Institut de veille sanitaire sur un nombre élevé de cancers du rein constatés chez des ouvriers d'une usine d'additifs nutritionnels pour animaux Adisseo à Commentry (Allier), a annoncé hier l'InVS. Selon la CGT, une dizaine de cas ont été détectés depuis 1994 parmi les 730 ouvriers de l'usine. Les ouvriers de l'usine Adisseo aimeraient savoir pourquoi le nombre de cancers du rein dans leur entreprise est au moins vingt fois supérieur à la moyenne nationale, selon Le Monde d'aujourd'hui. Casse... du siècle. - Pour le moment, seuls les voleurs connaissent le montant de leur butin. Mais à Anvers, capitale mondiale du diamant, on parle déjà du « casse du siècle » Des cambrioleurs ont vidé au cours du week-end 123 des 160 coffres du Centre anversois du Diamant. Le forfait n'a été découvert que lundi. Hier, la police s'efforçait encore de déterminer le montant du vol. Il y a 10 ans cinq coffres seulement avaient été « visités », le butin avait été estimé à 4,25 millions d'euros. Car tax. - Le maire de Londres, Ken Livingstone, a dressé hier un bilan positif de la première journée d'un péage électronique révolutionnaire destiné à désengorger le centre de la capitale, proposant de l'étendre au reste du pays. Le niveau de la circulation a baissé de 25 % lundi. Mais selon les experts cette baisse est aussi due aux vacances scolaires.Il y aurait eu aussi 10.000 resquilleurs. « Chez Fellini » - La villa du cinéaste Federico Fellini et de l'actrice Giuletta Masina à Fregene, petite station balnéaire à une vingtaine de kilomètres de Rome, est devenue un « Bed &amp; Breakfast » très prisé des Américains désireux de se plonger dans une ambiance de Dolce vita. La villa a vu défiler pendant plus de vingt ans les plus grands noms du cinéma italien et mondial.