La Chine pour Thierry
Le calendrier est chargé. L'objectif est de participer en masse à au moins trois ou quatre courses dans l'année sur la trentaine proposées mais faire aussi des raids à deux pour des équipes plus homogènes. Au menu de l'année sportive : raid blanc, Paris, raid du Jura, SFR de Nantes, raid Picard et Ardèche, la diagonale du Doubs. Au programme également une épreuve intéressante : celle de Chalon, avec une partie sportive bien sûr mais aussi une partie culturelle. Le défit périgourdin est aussi à envisager, sur deux jours cette fois-ci, avec de multiples activités annexes. A voir aussi, le raid des Calanques... L'assemblée générale a été l'occasion d'apprendre la prochaine participation de Thierry Rouault à la Foulée de la soie en Chine. Une épreuve sur deux semaines de onze étapes et 160 km sur divers types de terrains. « Je n'aime pas trop le soleil », explique ce dernier. « En 1999, les participants l'ont couru avec des températures de 40 à 50 degrés. Le départ est prévu à Xian et l'arrivée à Pékin le 17 août. Le plus dur sera de récupérer à chaque fois car nous allons devoir faire beaucoup d'avion, de train, de bus pour rallier les différents sites ».   Se faire plaisir, chacun à son niveau, c'est ce qui anime les membres de l'association Raid-aventure qui compte une trentaine d'adhérents dont six dames. L'une d'elles a particulièrement brillé l'été dernier en se classant (avec son groupe PSA) 6e sur 60 équipages au Raid Gauloise du Vietnam. Raid-aventure, c'est avant tout une succession de courses à pied, à vélo, en canoë... tout au long de l'année. Le calendrier est noir de rendez-vous auxquels ont participé, la saison dernière, quelques adhérents : raid Picard, vétathlon, raid comtois, marnaysien, de l'Allier, de la vallée de l'Ain, le kir d'enfer mais aussi le Lion, la montée du Ballon, le Téléthon de Blamont... Mais le message du président Christophe Guet est clair : « Les sorties de groupes ont été moins nombreuses en 2002. On a l'impression que des choses se perdent », a-t-il commenté à ses troupes, réunies vendredi soir pour l'assemblée générale. « Avant, on était plus nombreux. C'est un peu une déception car nous voyons bien des gens partir ». Sur Bethoncourt, Raid-Aventure reste fidèle à son rendez-vous d'avril, avec la randonnée VTT qui connaît toujours un vif succès. « Nous envisageons de proposer cette année un parcours de cinquante kilomètres. Mais il faut couper des routes donc plus de sécurité à assurer et une organisation très, très lourde », explique le président Guet. « Nous allons continuer à propulser encore plus notre rando VTT traditionnelle en étant plus nombreux dans la préparation (deux boucles plus petites). Nous voulons faire de la qualité pour que les gens soient satisfaits. Cette année, le départ se fera depuis le stade de football au village. Il faut que cette rando devienne un rendez-vous incontournable ».