Comme une explosion
Les standards téléphoniques ont en tout cas été pris d'assaut samedi soir, juste après la secousse. « Le central des pompiers du Doubs a totalisé près d'un millier d'appels, les services de police et de gendarmerie en ont reçu quelque deux à trois cents. Au départ, on a cru que la magnitude était de 5,8 sur l'échelle de Richter, puis elle a été ramenée à 5,4 », indique Bertrand Gaume, directeur de cabinet du préfet de Franche-Comté. Partout où le séisme a été ressenti, les gens qui regardaient souvent la nuit des Césars à la télévision, au moment des faits, ont eu envie voire besoin de témoigner. Tous aboutissent aux mêmes constats : il y a eu comme un souffle énorme, comme une explosion, les murs de la maison ont bougé, le toit a craqué, les verres se sont entrechoqués sur la table, des pampilles de lustre se sont heurtés, des objets perchés sur des étagères sont parfois tombés. Dans une résidence du village de Bians-les-Usiers, une conduite d'eau qui n'était pas parfait état, a été si bien endommagée par le choc que plusieurs studios et appartements ont été inondés. Une habitante de Montgesoye, Mme Dubois, souligne : « On a ressenti comme tout le monde mais cela nous a surtout rappelé 1995, il y avait eu une secousse similaire ressentie jusqu'en Suisse, on nous avait pris pour des fous et le maire à l'époque ne voulait pas en entendre parler ». En 1995, le 22 avril précisément, il y avait eu en tout cas une forte vibration ressentie à 22 heures par des habitants de Thise dont les élus réunis ce soir là en conseil municipal. Le sait-on, les habitants de Thise avaient été victimes dun séisme historique le 26 octobre 1828.   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON. _ Emotion, surprise, peur souvent rétrospective, le séisme qui a traversé toute la région du grand est dans la soirée de samedi à dimanche a marqué voire secoué les esprits. Plus ou moins fortement ressenti selon les secteurs géographiques, avec des pics dans les Vosges où s'est situé l'épicentre entre Saint-Dié et Rambervillers, la secousse à la magnitude de 5,4 sur l'échelle de Richter, s'est produite à 21 h 40 ou 41 exactement et a duré une poignée de secondes. Elle a été ressentie dans une trentaine départements français dont ceux de Bourgogne et Rhône-Alpes ainsi qu'en Suisse, Belgique et Allemagne. Plusieurs témoignages concordants font état d'une seconde secousse pareillement brève survenue cinq à six secondes après la première. Dans le Doubs, selon leur lieu de résidence, les habitants ont fortement éprouvé la secousse ou, au contraire, l'ont découverte par un appel téléphonique familial voire l'ont apprise, dimanche matin, par leur journal. Il est vrai que le zonage sismique du Doubs montre que le département est inégal face aux risques en la matière. Le pays de Montbéliard tout comme le Territoire de Belfort sont beaucoup plus exposés. Contrairement à ce qui s'est passé à Belfort ou à Nancy, la population de Besançon ne s'est pas manifestée dans les rues de la ville après le tremblement qui n'a pas même affecté certains quartiers. En revanche, dans les villages ou dans les chefs-lieux de cantons, les gens se sont fréquemment retrouvés dans les rues ou sur la place de l'église. « Les gens étaient dans la rue en pyjama. Après un moment d'incompréhension, tout le monde s'appelait au téléphone, une dame n'osait pas aller chercher sa voiture dans un garage souterrain. Il y avait des nuées de corbeaux comme fous », indique un habitant de Morteau. Le comportement un peu anormal est fréquemment décrit pas beaucoup de personnes. « Mes canaris dans la cage étaient comme fous et tournoyaient », dit l'un. « Les chiens ont hurlé à la mort dans mon immeuble », rapporte une Bisontine. « Mon chien se déplaçait comme au ralenti après la secousse », raconte une autre.