Sans profs
Le mouvement de grève lancé par les syndicats d'enseignants a été très diversement suivi dans les établissements mussipontains. Dans le primaire, l'inspection académique a enregistré 25 % de grévistes. A Saint-Jean - comme à Maidières et à Montauville - aucune classe n'a été assurée ; par contre, les autres maternelles et élémentaires de Pont-à-Mousson ont accueilli les enfants. Dans le secondaire, les chiffres des grévistes s'avèrent très fluctuants. Le collège Marquette a ainsi enregistré 15 % d'enseignants en grève, mais les surveillants étaient eux tous absents. A l'inverse, au lycée, aucun surveillant gréviste, mais 13 professeurs sur 75 absents. A Hanzelet, 40 à 45 % du corps professoral était en grève ; à Bardot, 30 % ; à l'externat Notre-Dame, 6 % ; au collège de Blénod, 25 %. Pour indication, le chiffre départemental des grévistes s'inscrivait hier à 27,97 %. Autant de données précieuses tant pour les chefs d'établissements que pour... les parents.   Pascal FRIANG       Le CISPD et le Val de Lorraine s'associent à l'administration pénitentiaire.  De gauche à droite : Noël Guérard, Sergio Salvadori et Guy Souhait.    Le centre Michel-Bertelle, à Blénod-les-Pont-à-Mousson, a servi de cadre hier à la signature d'une convention tripartite entre l'Etat, le CISPD et le Conseil de pays du Val de Lorraine. Un texte qui vient confirmer le partenariat mis en place entre le Centre intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance et les acteurs intervenant dans le domaine du suivi post-pénal. La convention répond d'autre part au souhait de la Direction régionale des services pénitentiaires de disposer d'un correspondant privilégié sur le Pays du Val de Lorraine, en matière d'alternatives à l'incarcération et d'aménagements de peines ; il s'agit également d'optimiser l'accueil et le suivi des personnes placées sous main de la Justice sur le Val de Lorraine. L'ensemble de la démarche s'inscrit d'ailleurs dans le cadre du contrat de plan Etat-Région. Vis-à-vis de ces personnes en phase transitoire entre l'incarcération et la libération, le CISPD assure un suivi médical et psychologique, un suivi social, gérera les chantiers de travail et assurera durant cette période l'hébergement. Noël Guérard, président du CISPD, a souligné hier que « ces actions concernent un public de plus en plus jeune, avec souvent des problèmes de toxicomanie. Mais plusieurs réalisations sont déjà à notre actif : la maison forestière du Père-Hilarion, des sentiers de randonnée,... ». La convention a été signée par Noël Guérard, Sergio Salvadori, directeur régional des Services pénitentiaires, à Strasbourg, et Guy Souhait, maire de Blénod, président de la commission Politique de la ville du Conseil de pays, représentant le président Jacques Chérèque.     Après deux années, Yves Maguin quitte la présidence, satisfait.  Yves Maguin : « Des moments enrichissants. »     La réunion des commerçants d'hier soir était particulière puisqu'en effet, Yves Maguin achevait son mandat de président après deux années à la tête de l'association commerçante. « Des moments enrichissants », explique Yves Maguin avec le recul : « J'ai pris beaucoup de plaisir à travailler en équipe. Cela m'a permis également de revoir certains commerçants que j'avais perdu de vue. Mais deux années à la tête de l'association sont suffisantes. Il faut savoir avancer et pour cela passer la main à d'autres qui apporteront également leurs idées. Notre association doit évoluer. Nous sommes tous commerçants et avec des projets. J'en ai pour mon magasin. Ce qui au demeurant ne m'empêchera pas de rester au sein du bureau ». Au rayon des souvenirs, Yves Maguin explique : « La difficulté pour moi aura été le début du mandat, nous ne connaissions pas totalement ce qui avait été fait auparavant. Il nous a fallu parfois refaire certaines choses, ce qui nous a valu de perdre du temps par méconnaissance. Néanmoins, nous avons rapidement trouvé le tempo. Nous nous sommes professionnalisés, nous avons un bureau, un site internet et aujourd'hui une emploi-jeune dont nous ne saurions plus nous passer. Elle fait un travail énorme : facteur, secrétaire, standardiste... » Patron du magasin Connexion, éloigné du centre ville, le challenge semblait compliqué à relever aux yeux des confrères. « Les premiers mois, effectivement, une certaine réticence existait avec le centre ville. Mais honnêtement, elle s'est vite dissipée. Il ne faut pas oublier que j'ai été commerçant de 82 à 95 dans une affaire familiale place Duroc. Et puis le débat centre/zone du Breuil doit disparaître, dans l'intérêt du commerce mussipontain. » La vie d'un président d'association de commerçants « n'est pas évidente », lâche, souriant, le responsable : « On ne peut pas plaire à tous. Depuis toujours j'ai pris le parti de foncer sans me soucier des préjugés. » Et d'en terminer avec son successeur : « Il n'a pas été facile à trouver. Il faut une personne motivée, avec du temps libre pour s'occuper de l'association. »     Atout-Pont se porte bien et se professionnalise. Le nouveau président désigné devra poursuivre la tâche engagée.  Le quorum était dépassé à la grande satisfaction du bureau.   Frédéric Leclercq futur, nouveau président.    Les commerçants avaient répondu présent à la convocation d'assemblée.    Après une longue attente, les commerçants d'Atout-Pont, bloqués devant la porte d'entrée de la Maison des sociétés fermée à double tour, faute de gardien, non averti de cette réunion, pouvaient enfin débuter leur assemblée générale. Dans son dernier rapport moral de président en exercice, Yves Maguin a tout d'abord longuement remercié toutes les personnes, commerçantes ou non, et en tout premier lieu la contribution des services techniques de la ville, pour leur aide permanente dans toutes les mises en place durant les manifestations de l'année. Tant en décorations qu'en luminaires ou dans les transports de matériel, barrières, chalets. Et de poursuivre par un rapide bilan et les projets de l'année en débutant par des fêtes de Noël encore toutes fraîches dans les esprits : « Environ la moitié des commerçants présents cette année sur le marché de Noël sont satisfaits de leur chiffre d'affaires. Mais l'autre moitié a rencontré des difficultés. Toutefois des chalets sont déjà réservés pour la fin d'année » Le président soulignait par ailleurs que l'association souhaite animer davantage le marché de Noël 2003. « Un marché sympathique. Le supprimer reviendrait également à retrouver une solution d'animation qui corresponde. Par ailleurs, ce marché est un apport financier pour l'association, avec des chalets qui aujourd'hui sont amortis ». Yves Maguin a regretté le trop peu de participation (32 commerçants) au concours des vitrines décorées, soulignant toutefois la qualité et la variété du travail des participants. La trésorerie fut rapidement développée, celle-ci semble se porter correctement. Frédéric Leclercq, Eddy Paradis, Sylvie Rousselle, Michèle Gabriel sont entrés comme nouveaux membres au bureau exécutif. Le nouveau président sera élu mardi. Prenant la parole, le maire a expliqué se réjouir « du dynamisme du commerce mussipontain. Très peu de vitrines restent libres aujourd'hui et c'est là un signe de dynamisme et de bo nne santé pour la ville. Et notre objectif est de vous aider à rester sur la ville pour continuer à exercer ». Les questions diverses pouvaient êtres abordées : déchets ménagers et tournées des cartons. Les problèmes de sécurité ont également été soulevés. Yves Maguin expliquant qu'une quinzaine de commerçants étudiaient en commun la possibilité de prendre un service de vigiles pour surveiller le secteur du Breuil. Le président remerciait également Jean-Claude Vagner, adjoint au commerce, pour ses tournées. Et le maire de rappeler qu'il était nécessaire de porter plainte : « C'est le meilleur moyen pour ne pas voir un jour notre commissariat disparaître »