Couleurs du printemps
Régine Milarakis, véritable passionnée, expliquait à ceux qui l'entouraient comment tailler un arbre : « Il faut écarter les branches en gobelet sur une demi-tige ou en fuseau si on part du bas. » Elle précisait aussi : « Un bigarreau n'est jamais chargé en branches. » Des petits conseils écoutés avec beaucoup d'attention par Sylvain, par exemple, qui vient de Vassincourt : « Mon père a la passion des arbres, moi aussi, je vais avoir 35 ares de plantés, lui en a 50. De toutes les variétés, mais surtout des poires et des pommes. » Leur plaisir, outre la goutte qu'ils vont distiller dans quelque temps, c'est d'agrandir leur verger mais aussi de remplacer les arbres qui ont hélas été détruits par la tempête. Ceux de Villers-aux-Vents avaient dépêché quelques uns des leurs pour rapporter en tout une centaine d'arbres : « Il y a de tout ! », précisait Bruno Quenaudon avant de charger la remorque. De tout, en effet, car Meuse Nature Environnement propose 150 variétés de pommes, 120 de poires, 40 de cerises et 50 autres variétés de prunes, sans oublier les noyers et autres fruitiers. Dans la grange où tout le monde s'est retranché à l'abri du froid intense, c'est un bonheur que de toucher l'écorce de ce qui deviendra bientôt un magnifique pommier aux fruits succulents qui se transformeront en compotes, jus, tartes et autres recettes. Un plaisir agrémenté dans les semaines à venir par des séances d'initiation à l'entretien des arbres fruitiers telles que 600 personnes en ont suivi l'an passé. Former les arbres, c'est une chose, former les propriétaires a aussi son importance. Et puis maintenant, il ne reste plus qu'à attendre les prochains printemps pour voir une kyrielle de couleurs embellir notre environnement.   Hier matin, les amateurs de bons fruits et de beaux arbres avaient rendez-vous à Laimont avec la Copary et Meuse Nature Environnement (M.N. E) pour une distribution des arbres fruitiers commandés il y a quelque temps. Régine Milarakis et son équipe étaient sur place, non seulement pour distribuer les arbres qui seront replantés dès le dégel, mais aussi pour donner de nombreux conseils aux passionnés des vergers lesquels voyaient, dans cette opération de réhabilitation des vergers, l'occasion de replanter à bon tarif, puisque le conseil général participe à hauteur de 80 % sur la fourniture d'arbre et l'achat de matériel nécessaire à la plantation. Il faut le dire, cette opération qui a rassemblé une soixantaine de propriétaire sur le territoire de la Copary et la quasi totalité des communes, est une véritable réussite : « Aujourd'hui, nous allons distribuer quelque 400 arbres fruitiers de toutes variétés », confirme Régine. « Et dans une dizaine de jours, la suite des commandes sera livrée. »     Jean Forget apprend aux amateurs à peindre ou à se perfectionner.  Jean Forget lors de l'exposition à Euville.     Après Jacques Henn qui enseigne depuis 2001, un autre artiste, Jean Forget, transmet lui aussi son savoir. Professeur de mathématiques au lycée de Rombas, Jean Forget, Angevin de naissance, a d'abord exercé en Touraine, en Ille-et-Vilaine, avant de découvrir la Lorraine où il a pris sa retraite en 1991 ; il s'est installé à Vaucouleurs, en centre-ville, dans une maison qu'il a restaurée avec son épouse. « Dès mon plus jeune âge, j'ai été intéressé par le dessin », dit-il, « j'ai fait de la bande dessinée et aussi n'importe quoi. La peinture est venue après. » Disponibilité et pédagogie La guerre, puis les études et surtout le travail d'enseignant avec des responsabilités, le futur artiste n'a guère de possibilité, ni le temps d'exercer son art. Toutefois, il fait un stage d'un an à la chambre de métiers de Metz où il apprend à ciseler la pierre et le bois. Et pourtant, malgré son indisponibilité et du temps consacré à sa maison, Jean Forget a peint de magnifiques tableaux de fleurs, paysages, portraits à l'aquarelle, au crayon, en pastel... avec la même réussite. Judicieusement encadrés, ils ornent les pièces de sa demeure. Adhérent à Croq'Loisirs, Jean Forget, en bon professeur, aime et désire transmettre son savoir. C'est ainsi que depuis novembre 2002, il a intégré l'association commercienne des Amis des arts et enseigne dessin et peinture aux débutants comme aux initiés, qui apprécient sa disponibilité autant que sa pédagogie. Renseignements : tél. 03.29.91.28.10 ou 03.29.92.10.02.