Au fil de l'audience
Cher le billet ! Epinal. - 500 € d'amende avec sursis pour avoir tenté d'écouler un faux billet de 50 €, voilà un ratio qui donne à réfléchir. Un jeune plâtrier de 21 ans en a fait l'amère expérience, mardi devant le tribunal correctionnel d'Epinal. « Mon client était obnubilé par le fait qu'il n'avait pas d'argent et qu'il s'était fait remettre un faux billet de 50 € », souligne Me Laure Desforges. Au lieu de se rendre à l'évidence, Jérôme décide d'écouler la marchandise. La première fois se solde par un échec. La seconde, pour acheter du carburant, aussi, le caissier de la station-service s'apercevant de la supercherie. La troisième tentative est la bonne. Qui se solde par une garde à vue. Le Parquet réclame une peine d'avertissement. Chose promise, chose due : 500 € d'amende avec sursis.   Fausses médailles Le Val d'Ajol. - « Un délit idiot, un péché d'orgueil. Pour les personnes qui ont mérité ces distinctions, il s'agit d'un manque de respect ». Réclamant 500 € d'amende, le Ministère public n'ira pas par quatre chemins à l'encontre de cet habitant du Val d'Ajol, qui n'a pas hésité, lors des cérémonies du 8-Mai dernier devant le monument aux morts, à arborer deux décorations, la médaille militaire et la croix de la valeur militaire. Un « détail » bien perçu par un citoyen ajolais. Une plainte de la Grande chancellerie de la Légion d'honneur a permis de lancer des poursuites. « C'était juste une plaisanterie. Je ne pensais pas que ça allait susciter un tel tollé ! », explique le sexagénaire à la barre. Un prévenu déjà condamné à 10 mois de prison avec sursis pour escroquerie. Le tribunal a suivi les réquisitions du parquet à la lettre : 500 € d'amende.   Soulevé par les oreilles Bains-les-Bains. - Voilà un individu pour qui le respect d'autrui paraît un bien vain mot. D'autant que sa petite victime, 5 ans, n'est autre que son beau-fils. Mais en ce jour du 5 août 2002, le bambin semble dépasser les bornes selon les déclarations du prévenu. « C'est un enfant que l'on a toujours eu du mal à maîtriser, avec des crises de colère répétées et une violence régulière sur son petit frère », argue-t-il à la barre. Suite à une bêtise de l'enfant, le beau-père l'attrape par les oreilles et le soulève, avant de le relâcher et de le traîner un court instant sur le tapis. Résultat : des hématomes sur le visage et au niveau des oreilles. Mais devant les méthodes éducatives très particulières du beau-père en question et les violences exercées « sans aucune réflexion » sur l'enfant, l'individu a été condamné à 7 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve sur trois ans, avec obligation de soins psychologiques et d'indemniser sa victime.   N.G.