Pour se mettre à son compte
Joël Menneguin comptait, avec le gain des tickets (quelque 400 €), se mettre à son compte dans la maçonnerie, n'ayant pas obtenu le soutien financier qu'il espérait. Sans doute à cause de son casier judiciaire fort de huit condamnations pour vols avec effraction ou avec dégradations. Entre autres. Marie-Ange s'est également fait remarquer par trois fois par la justice. Détenus tous les deux, ils « regrettent ». Lui a pu réfléchir « à ses erreurs passées » Elle, qui s'était « tenue à carreau durant cinq mois » à la suite de sa remise en liberté, a « recommencé » et dirigé, en décembre dernier, une série de vols accomplis avec trois mineurs. Sans formation mais passionné par la restauration, Joël a voulu mettre « la charrue avant les bœufs », plaide Me Catherine Bertholde. « Il a oublié qu'il y avait des règles préalables » Comme celle, également, de passer son permis avant d'acheter une voiture. Marie-Ange ne peut se passer de « son homme ». Pour lui, elle veut « mettre une croix sur son passé » et envisage de se marier avec Joël. Célébration qui sera remise puisque Joël Menneguin a été condamné à deux ans de prison dont six mois avec sursis. Il indemnisera la partie civile (le commandant de police outragé) à hauteur de 200 €. Marie-Ange écope de seize mois de prison dont la moitié avec sursis.   Catherine GAVAND      VESOUL. _ Etrange, ce couple qui tente de se faire rembourser, le 18 avril 2002, des tickets de jeux à gratter chez des commerçants de Raddon-et-Chapendu, dans la vallée du Breuchin, à quelques kilomètres de Luxeuil. D'autant plus étrange que plainte a été déposée, quelques jours plus tôt, par la patronne d'un bar PMU vésulien, victime d'un vol avec effraction. Vol d'une sacoche contenant 2.250 € de tickets à gratter. Alertés de cette démarche, les policiers vésuliens ont pu interpeller Joël Menneguin, 30 ans, à Luxeuil. Arrestation au cours de laquelle le jeune homme s'est énervé et a outragé le commandant de police. La perquisition qui a suivi, au domicile de Marie-Ange Guilly, 35 ans, a permis de découvrir les tickets ainsi que des armes. Les deux fiancés comparaissaient, hier, devant le tribunal correctionnel de Vesoul. Liés par un sentiment « authentique » selon le mot du procureur Jean-Michel Prêtre, seul élément « positif » chez ce couple « désespérant » qui n'a jamais, dans sa vie, « fait quelque chose dans l'ordre du normal ».