Se tourner à l'international
- Un problème récurrent, surtout que les équipements ne suivent pas trop derrière, non ? - C'est pour cela que la coupe de France de biathlon, début janvier, n'a malheureusement pas pu être organisée à La Seigne. Et la coupe du Monde de combiné nordique à Chaux-Neuve s'est déroulée de justesse... - Sans canons à neige, point de salut pour le Massif Jurassien ? - Pas loin. Surtout qu'à plus ou moins long terme, il faudrait que l'on puisse organiser des compétitions internationales dans toutes les disciplines. On a quand même 25 athlètes de haut-niveau et 27 espoirs et par manque de neige, on ne peut pas les voir à l'œuvre chez eux. Quand on se souvient de Frédéric Baud à Chaux-Neuve (NDLR : 6e de la manche de coupe du Monde et premier Tricolore), ça laisse rêveur. Et on se pose des questions, aussi... - Il y a également un problème d'infrastructures ? - Aussi. Chaux-Neuve est peut-être l'équipement le plus abouti, même si Fabrice Guy parlait de mettre en place un tremplin de 120 mètres. A La Seigne, pour le biathlon, il faudrait allonger la piste et la doter de canons à neige. Quant à Piquemiette, pour l'alpin, on manque là aussi de canons. - C'est un crève-cœur ? - On a les sites, les bénévoles et les athlètes mais pas toujours la neige, ni les équipements adéquats. Alors autant en profiter pleinement en ce moment. Mais sinon, oui. Propos recueillis par Bertrand JOLIOT     Jean-Marc Dole : « Avec la Transjurassienne, on participe au rayonnement de la région, sportivement mais aussi économiquement » BESANÇON. _ Propulsé à la présidence du comité régional du Massif Jurassien au printemps dernier, Jean-Marc Dole s'installe progressivement dans son fauteuil de patron du ski régional mais n'oublie pas de faire quelques descentes sur les pistes (« J'en ai fait deux à Piquemiette ce week-end, c'est un vrai régal de skier sur une telle neige ! »). L'occasion de procéder à un tour d'horizon de la discipline. - Jan-Marc, heureux de voir la Transjurassienne revenir au parcours historique entre Lamoura et Mouthe ? - C'est extraordinaire ! - C'est un soulagement ? - Oui, car même s'il a fallu parfois s'adapter, on n'est heureux que quand on organise une course sur son parcours originel. Et puis c'est une grande fierté d'avoir sur son massif la plus grande et la plus belle course de ski de fond de France qui se déroule comme le veut la tradition entre Lamoura et Mouthe. - Pour l'image du comité régional, c'est également une bonne nouvelle ? - Bien sûr ! Avec la Transjurassienne, on participe au rayonnement de la région, sportivement mais aussi économiquement. Nos prédécesseurs ont crée la Transju, Trans'Organisation est l'émanation de l'association des club organisateurs mais nous devons tous travailler de concert pour continuer à aller de l'avant. - C'est pour cela que le Comité est propriétaire à hauteur de 50 % de l'appellation Transjurassienne ? - Il me semble que l'intérêt général soit que l'on n'ait qu'une seule et même identité. Et puis c'est aussi montrer que tout va bien entre les deux parties, contrairement à ce que certains voudraient bien penser. - Bref, tout va bien ? - Tant qu'il y a de la neige, oui. Mais c'est bien évidemment là notre problème.     L'ancien handballeur pontissalien aujourd'hui Vésulien, Jérôme Schultz, s'attend à une soirée chaude au gymnase du Larmont...   BESANÇON. _ « La salle est plus chaude qu'au gymnase Jean-Jaures. Ça n'est jamais facile à Pontarlier. » Jérôme Schultz, l'ancien demi-centre du CAP, aujourd'hui au CS Vesoul en sait quelque chose, lui qui a été formé au sein du club haut-Doubien : « Autant, l'ambiance est excellente entre joueurs et entraîneurs, autant le public apparaît quelque peu timoré ici, là-bas, les Pontissaliens sont poussés par leurs supporters. » Surtout qu'en face des Haut-Saônois, évoluera dans les buts un certain Florent Vuez : « Lui, c'est mon pote. » n'hésite pas à affirmer Jérôme. « C'est un bon gardien et il ne sera pas facile de le surprendre. Vous savez, je ne désespère pas de le faire venir en Haute-Saône... » En attendant, Jérôme Schultz est bien décidé à tout donner face à des partenaires avec lesquels il jouait encore il y a deux ans : « Si je suis venu à Vesoul, c'est parce que le club a plus de moyens que le CAP et est donc plus ambitieux. J'ai envie de goûter à un niveau supérieur. L'expérience de Douta Seck est très appréciable. Il nous apporte sa petite touche technique mais aussi des conseils avisés à l'extérieur qui nous permettent de faire aussi la différence hors de notre base. J'espère que ce sera également le cas samedi soir. »  Coup d'envoi samedi à 20 h 45 au gymnase du Larmont.