Des punitions
« A-t-on le droit de manger ou jouer aux jeux électroniques dans le car ? », a questionné un autre élève. De multiples questions qui ont amené les deux intervenants à insister sur le comportement exemplaire que chacun doit observer lorsqu'il utilise le transport scolaire, à savoir entre autres : respect du règlement, ne pas faire de dégradations, ne pas hurler... De même qu'il est important de monter et descendre avec calme, après avoir attendu l'arrêt complet du car. Et à la question : « Y a-t-il des punitions si on se conduit mal ? » Il fut répondu que « les sanctions allaient de l'avertissement à l'exclusion temporaire ou définitive du bénéfice des transports scolaires ». Ce qui amena plus d'un élève à réfléchir sur les conséquences d'un éventuel mauvais comportement. Puis un exercice pratique d'évacuation en cas d'accident ou incendie se déroula dans le car qu'ils utilisent chaque jour et que le chauffeur, Richard, avait amené devant l'école. Après avoir montré et expliqué le fonctionnement des cinq éléments de sécurité que possède chaque car, à savoir les marteaux de secours pour briser les vitres, les deux portes avec ouverture de secours, les trappes d'évacuation, l'extincteur et la trousse de pharmacie, Sophie et Sandro invitèrent les enfants à descendre du car selon les consignes qui leur avaient été données, dans l'ordre, mais avec rapidité. Pari réussi puisqu'en 24 secondes, tout le monde était « hors danger ».   C'est dans le cadre d'une campagne générale d'explication auprès des élèves sur le comportement dans les transports scolaires que Sophie et Sandro, tous deux agents médiateurs au Conseil général, sont intervenus dans la classe des cours moyens d'Aline Bachmann. Accompagnés de Laurent, contrôleur qualité du groupe Piot qui assure les transports scolaires, ils ont fait un exposé très clair et très pédagogique décliné en trois parties. La première : « technique ou administrative », en parlant du rôle du Conseil général dans les transports scolaires et la gestion de collèges. La deuxième, où il fut beaucoup question de sécurité et de bon comportement au cours des trajets, et la troisième qui consistait en un exercice d'évacuation du car en cas d'incendie ou d'accident. Par le jeu des questions-réponses, les intervenants ont su à merveille captiver leur auditoire et faire passer les messages. « Pourquoi avoir besoin d'une carte pour monter dans le car ? » a demandé un élève. « Pour effectuer un contrôle de présence et savoir qui était là en cas d'accident », répond Sophie.