Pas de chiffres
Mais les compétences s'avèrent particulièrement difficiles à définir et à chiffrer. Claude Grivel, président de la CCMM, affirme : « L'entrée de Richardménil dans la CCMM n'est pas la cause de la hausse des impôts de cette commune ». A l'appui, une démonstration aussi technique que complexe, malheureusement incompréhensible par un non-initié, « estimant qu'à quelques % près, la taxe professionnelle unifiée (TPU) est reversée quasi intégralement » Mais il ne donne pas de chiffres. Désormais, la CCMM prend en charge, à la place de la commune, le SDIS et la bibliothèque municipale. En revanche, le contribuable devra payer en supplément pour la piscine de Neuves-Maisons ou pour les futures actions touristiques de la CCMM. Les postes budgétaires les plus coûteux (eau, assainissement, voirie et réseaux, éclairage public) ne font pas partie domaine de compétences de la CCMM, ou seulement assurés partiellement. Exemple : la compétence éclairage public comprend le changement des lampes, le nettoyage des vasques, platines et réflecteurs, mais il n'est pas question de rénovation du réseau, poste pourtant le plus important, particulièrement à Richardménil, où la quasi totalité du parc a plus de 20 ans. La compétence voirie comporte uniquement le curage des avaloirs (bouches d'égouts pour l'écoulement des eaux de pluie) et non l'entretien ou la rénovation des chaussées. Là encore, un très gros poste de dépenses. D'après l'étude réalisée par Rémy Kapp à son arrivée, la situation financière de la commune lui semble critique. René Colotte et Daniel Noël se déclarent « formellement opposés à une nouvelle hausse des impôts communaux en 2003 ». Mais, même dans le cas où le budget primitif ne comporterait pas de travaux somptuaires, pourront-ils s'en dispenser ?   Denis CARPENTIER      La commune a connu, en 2002, une hausse de plus de 66 % du taux communal d'imposition, touchant la taxe d'habitation, mais également le foncier bâti et non bâti. La taxe professionnelle est passée de 10,41 % à 11,22 % dans le but de rattraper le taux unique de la communauté de communes Moselle et Madon (CCMM) d'ici quelques années. Le prix de l'eau a, lui aussi, augmenté dans des proportions notables, amenant le mètre cube à 2,56 € hors abonnement annuel. Et ce n'est fini. René Colotte, maire, et Daniel Noël, premier adjoint délégué aux finances, confirment ces augmentations. Ils tentent de les expliquer, tout en les minimisant. « Les impôts ont augmenté à cause de la taxe professionnelle, dont les recettes, en forte diminution depuis 1997 (de 2,2 MF à 1 MF), sont maintenant perçues par la CCMM, qui reverse une compensation, et fournit en contrepartie des services à la commune, les compétences. La redevance des ordures ménagères, auparavant calculée par habitant, est devenue une taxe sur la valeur locative, favorisant théoriquement les familles nombreuses. A chacun de faire le calcul. »