Traitement préventif
Toutes les personnes ayant fréquenté cet établissement entre 1 h 30 et 5 h du matin, bondé à cette heure là, sont invitées à consulter rapidement leur médecin traitant afin de recevoir un traitement antibiotique à titre préventif. Une trentaine de personnes de l'entourage du jeune homme en ont déjà fait l'objet. Ce traitement prophylactique très simple consiste en une prise de cachets antibiotiques matin et soir pendant deux jours. Et si la prudence la plus élémentaire impose de l'administrer d'urgence, la préfecture du Territoire-de-Belfort rassure en précisant que le risque de transmission du germe reste faible : « Il faut avoir été en contact direct, proche et prolongé avec le porteur. » Hier, on indiquait encore que le ministère de la Santé suisse avait également été alerté sur ce cas de méningite. La victime ayant en effet passé la nuit du nouvel an au concert donné par le groupe « Rn'B » au hall expo de Zurich.   Fred JIMENEZ      BESANÇON. _ Dimanche à 13 h, un jeune homme de 19 ans, domicilié à Eloie, dans le Territoire-de-Belfort, s'est présenté dans un état grave au CHU de la cité du Lyon. Les symptômes cliniques observés, céphalées, vomissements, raideur de la nuque, n'ont laissé aucun doute aux médecins du service des urgences. Ils se trouvaient en présence d'un cas de méningite très avancé. Un forte dose d'antibiotique était aussitôt administrée au malade qui, depuis, se trouve « dans un état stationnaire ». Aucune précision supplémentaire n'a été apportée sur son état de santé. Ce cas de méningite, dont la souche en cours d'analyse devrait être connue aujourd'hui, a conduit les autorités sanitaires à prendre des mesures de précautions énergiques. L'emploi du temps du malade, remonté sur les dix derniers jours, (ce qui correspond au temps maximum d'incubation du germe), a fait apparaître qu'il avait passé la nuit du 28 au 29 décembre, à la discothèque « La belle époque » à Mathay.     Le 15 décembre, un incendie avait ravagé des ateliers du lycée professionnel Viette à Montbéliard. Etat des lieux.  Coût des travaux de réfection : 2 millions d'euros.   Photos Francis REINOSO      MONTBIARD._ Hier, le président du conseil régional, Jean-François Humbert, s'est rendu dans la cité des Princes, pour faire un état des lieux des ateliers du lycée professionnel Viette, en partie ravagés par un violent incendie, le 15 décembre. 3.000 m2 du plateau technique, destinés aux lycéens en BEP carrosserie, peinture, maintenance automobile, avaient été lourdement endommagés par les flammes. Des outils, 29 véhicules servant de supports pédagogiques... avaient été sérieusement endommagés. Conséquences du sinistre : 460 élèves n'avaient pas pu, jusqu'aux vacances de Noël, suivre leurs cours techniques. Au cours des congés scolaires, des travaux ont été effectués pour réhabiliter les locaux qui pouvaient l'être, représentant une surface de 1.000 m2 (partie réservée aux élèves en peinture et carrosserie). « Nous avions, dès le lendemain du sinistre, décidé de mobiliser une somme de 500.000 € en vue de ces travaux. Aujourd'hui, ces ateliers sont opérationnels grâce aux personnels du lycée Viette, des entreprises qui ont travaillé pendant les vacances », a noté le président du conseil régional. Et d'ajouter : « Je tiens aussi à rendre hommage aux pompiers. Sans eux, ces ateliers auraient également été ravagés » Pour les locaux les plus touchés (maintenance automobile), le coût des travaux est estimé à 2 millions d'euros. En attendant le résultat des expertises, l'intérieur du bâtiment a été laissé en l'état : voitures carbonisées, toiture détruite, murs fissurés. Mais, hier, les élèves " sinistrés " ont pu effectuer leur rentrée comme tous les lycéens ; mais au lycée professionnel de Grand-Charmont. En effet, pendant les vacances, le directeur de l'établissement, Michel Pastwa, son personnel et des entreprises avaient installé un plateau technique et un garage conformes aux normes de sécurité dans leurs locaux pour accueillir les lycéens de Viette en maintenance automobile : « Par groupe de 50 à 80, ces élèves suivront leurs cours techniques au lycée professionnel de Grand-Charmont jusqu'à la fin de l'année scolaire », a fait remarquer le président du conseil régional.