Une nouvelle maison de retraite
2003 devrait voir la réfection de la seconde tranche de la toiture de l'église, la création de trottoirs, d'un square du souvenir, d'une signalétique pour le centre, la réalisation de travaux sur le réseau de distribution d'eau potable, la poursuite des travaux d'assainissement, de la zone d'aménagement d'activités, l'achat d'un terrain pour la construction d'une nouvelle maison de retraite, la création d'un terrain multisports... Pour les projets intercommunaux, une nouvelle déchetterie va être créée par le SIEOM (syndicat intercommunal d'enlèvement des ordures ménagères) et un nouveau casernement est à l'étude par le SIIS (syndicat intercommunal d'interventions et de secours). La commune va poursuivre sa démarche intercommunale. Enfin, avant de lever son verre à la nouvelle année, Alain Rapin a présenté quelques projets qui devraient prochainement voir le jour comme par exemple celui qui concerne l'ancienne maison forestière, transformée prochainement en centre médico-social.   Samedi, en fin de journée, Pierre Manté, adjoint au maire, avait convié de nombreuses personnes pour la traditionnelle cérémonie des vœux au maire. Etaient donc présents les membres du conseil, Alain Rapin conseiller général, quelques maires du canton, l'adjudant de gendarmerie, le lieutenant des pompiers, les présidents d'associations patriotiques, les représentants des différentes administrations, le corps enseignant, les présidents d'associations, les membres du CCAS... les musiciens de la Balnéenne et les pompiers. La Balnéenne a ouvert la cérémonie par une aubade. Pierre Manté a expliqué : « Le budget de fonctionnement augmente mais sans revenu foncier... Il faut cependant progresser. Nous faisons pour le mieux et devons profiter de nos atouts : la chaîne thermale du Soleil, le lycée professionnel et autres investisseurs privés. » Le premier adjoint a fait une rétrospective des travaux effectués au cours de l'année 2002 : réfection du pont de la Vache et du pont de la Verrière, réparation de la toiture de l'église (1ère tranche) et des salles de catéchisme, réfection des trottoirs, éclairage du troisième rond-point, aménagement du parc de l'espace Artéria, isolation et changement du sol au centre d'animations et de loisirs, changement de la couverture du bâtiment technique, éclairage du gymnase, construction d'un abri-bus à la Brosse et acquisition d'un tracteur. Du côté de l'eau, le secteur des Fontenelles est raccordé au réseau balnéen et au Bertramont, la canalisation a été restructuré et des branchements effectués. Concernant le bois, la conjoncture est négative. Ont été également rappelés les différents travaux réalisés par le personnel technique et du service de l'eau... Patrice Huguenin, maire, a annoncé que la commune allait accueillir le 26 septembre 2003, tous les maires de la circonscription pour le repas du député Gaultier. Puis, il est revenu sur la journée du 11 octobre, jour de l'inauguration de la déviation, de l'espace Artéria et de la salle des fêtes. « Cette inauguration, en partenariat avec Fontenoy-le-Château et Trémonzey, a permis de faire découvrir aux élus les réalisations de notre commune mais aussi de montrer que nous savons travailler ensemble. » Avant de présenter les projets pour l'année 2003, le maire a remercié vivement toutes les personnes qui contribuent directement ou indirectement à la vie de la cité.