Mobilisation le 15 février
« Ce conflit imminent s'apparente à un énième recul pour les populations. Ce sont elles qui trinquent quand les rapports entre les nations s'imposent à coups de canons. Hormis les compagnies pétrolières, les firmes multinationales et les états-majors des grands pays, personne n'a d'intérêt dans cette crise », renchérit la militante. S'attaquant même au passage à Jacques Chirac, coupable « d'hypocrisie », malgré ses déclarations hostiles à une éventuelle intervention. « La France déploie des forces militaires sur le terrain, mettant également des avions de type Mirage à disposition. » Cible de cette réunion : la mobilisation prévue le 15 février prochain dans toutes les capitales européennes pour protester contre les desseins du président américain George W. Bush. Avec deux alternatives proposées aux pacifistes meusiens : des bus au départ de Bar-le-Duc en direction de Paris. Ou de Verdun pour rejoindre Luxembourg. Un collectif réunissant les partis et syndicats gauchisants du département organisera d'ailleurs une veillée symbolique le 14 février dans la cité de la Paix.   Aurélien DOUILLARD      Les militants de la section meusienne de la Ligue communiste révolutionnaire (LCR) écumaient le boulevard de la Rochelle de Bar-le-Duc tous les mercredis depuis le 15 novembre dernier. Pour distribuer des tracts et faire parapher une pétition contre une possible nouvelle guerre en Irak. « Nous avons recueilli 400 signatures », avance Alain Bart, le porte-parole de la LCR 55. Une vingtaine d'adhérents au parti et de sympathisants avaient justement fait le déplacement à la salle des fêtes de la mairie de la cité des Ducs. Assis en demi-cercles autour de Sylvie Petit, militante au sein de la LCR de Meurthe-et-Moselle, qui a mené une conférence-débat sur le conflit latent dans le Moyen-Orient. « Il faut comprendre les véritables enjeux de cette crise, en découvrir les mécanismes », souhaite Sylvie Petit, qui a débuté son analyse par un rappel sur le déclenchement de la guerre du Golfe de 1991.     Escapade fluviale Stenay. - Le port stenaisien est à l'honneur ce mois-ci de « Fluvial » Le magazine de la navigation intérieure lui consacre en effet quatre pages. Et le journaliste est, semble-t-il, tombé sous le charme de la commune et de la campagne environnante. Il rappelle aussi que pas loin de six cents bateaux sont passés par là en 2002.   Pour s'acheter une chaîne hi-fi Montfaucon-d'Argonne. - La maison de retraite Saint-Baldéric a reçu de la caisse Organic de Lorraine un chèque de 1.000 euros, dans le cadre de financements destinés à apporter de l'animation aux résidents et à améliorer leur cadre de vie. A Saint-Baldéric, on a prévu d'acheter une chaîne hi-fi afin que les pensionnaires puissent écouter leur musique favorite.   Le regard de Sophie Paris. - C'était dimanche soir sur TF1, vers 19h50, quand les écrans publicitaires se succèdent avant le journal de 20h. Des yeux en très gros plan, avec une mèche blonde sur la droite et une voix off qui en parle, plutôt bien. « Son regard est vif, il vous transperce... Quand elle a été élue miss France, une lumière nouvelle est apparue... » Celui qui parle, c'est Vincent Guérin ancien joueur de football au Brest-Armorique (1984-88) et au PSG (1992-98). Pendant qu'il parle, les plans se succèdent : les yeux maquillés de bleu, avec lunettes, sans lunettes. Il faut attendre la dernière image pour savoir à qui appartiennent ces jolis yeux : « C'était « Suivez son regard » avec Sophie Thalmann et les opticiens Krys » Une pub pas tout à fait comme les autres...     Mazarin fatal au Barisien Bar-le-Duc. - Le Barisien Guy Prévot, professeur d'histoire-géographie au collège Jean-Moulin de Revigny-sur-Ornain, s'est incliné en finale, hier soir, sur le plateau de l'émission de France 3, ÙQuestions pour un champion. En l'emportant sur le score sans appel de 11 à 2 grâce à Mazarin, Anita ne lui aura pas laissé la moindre chance de rééditer la performance de la semaine passée. Tant pis pour les quelque 39.000 € de la cagnotte...   Décentralisation de l'éducation Verdun. - La volonté décentralisatrice du gouvernement Raffarin séduit évidemment Gérard Longuet, le président du conseil régional, et semble lui donner davantage d'ambitions dans le domaine de l'éducation. Si les régions ont depuis longtemps en charge la maintenance des lycées, « nous sommes entrés par la petite porte, celle de l'intendance », a-t-il déclaré, hier après-midi, lors de l'inauguration d'un des internats du lycée Margueritte. Et d'ajouter : « Cela ne nous interdit pas de réfléchir à ce que sera le lycée de demain ». Ne salue-t-il pas « la proximité entre ceux qui décident et ceux qui connaissent les difficultés du terrain ». Gérard Longuet voit avec une décentralisation accrue ce qu'il qualifie des « ouvertures » : le contrôle de l'ensemble des moyens mis à disposition par l'Education nationale - quand il parle de « réflexion sur la carte scolaire », de « réflexion sur les besoins de formations », « d'optimisation des moyens » - et un droit de regard sur les formations dispensées - quand il déclare « les régions ne pourront pas ne pas s'intéresser à ce que vous faites » ou « que l'on puisse dire ce qui marche ou ne marche pas ».