Aucune/La fin de semaine en Meuse
Honneur régional masculins : Dans le derby meusien du groupe 1, PTT Bar (2) accueille Commercy en toute sérénité avec sa place de co-leader. A Saint-Mihiel (2), en difficulté, Vaubecourt veut renouer avec la victoire, victoire que Thierville ne doit pas laisser passer chez la lanterne rouge, Neufchâteau. Dans le groupe 3, Clermont reçoit son poursuivant, Hettange-Grande, et doit faire la différence pour rester en seconde position. Pour Varennes, la venue de Montois est synonyme de grandes difficultés, alors que les Argonnais ont un besoin urgent de points. Excellence régionale féminines : A domicile, Revigny doit se ressaisir avec la venue de Bousse-Luttange, alors que, du voyage en terre vosgienne, à Rambervillers, PTT Bar (2) peut revenir le panier plein. Honneur régional féminines : Commercy accueille Essey, le leader invaincu, Void reçoit Metz-Borny, alors qu'Etain, à Château-Salins, sera en danger. Championnats de Meuse : En Promotion masculins, à suivre Revigny (2) - PTT Bar (3) avec, comme enjeu, la troisième place du groupe. Pour Montmédy, le second, et Etain, le leader, les déplacements respectifs à Vigneulles et Vaubecourt devraient confirmer leur place. Tronville, en accueillant Euville (2), doit gagner une place au classement. Chez les féminines, Thierville devrait poursuivre sa course en tête au détriment de Montmédy. Vaubecourt, à Varennes, doit s'imposer, alors que Clermont-Vigneulles sera plus menacé. En Excellence Meuse masculins, peu de changements à attendre de cette journée, les équipes les mieux classées n'étant pas en danger. Rupt - Void (2), Montmédy (2) - Saint-Mihiel (3) et Thierville (2) - Cousances. Jeunes interdépartementalité Moins de 18 ans masculins : Etain - Vaubecourt, Revigny - Bouzonville, Pagny-sur-Moselle - PTT Bar (2), PTT Nancy - Void, Jarville - PTT Bar (1), Cousances - Liverdun, Thierville - Conflants. Moins de 18 ans féminines : Etain - SMEC Metz, Tronville - Behren, Revigny - Flavigny. Moins de 16 ans masculins : Revigny - Saint-Dié, Commercy - Jarville, PTT Bar - Clermont, Thierville - Void, Tronville - Vaubecourt, Vigneulles - Euville. Moins de 16 ans féminines : Void - Saint-Mihiel, Thierville - PTT Bar. Moins de 14 ans masculins : Varennes - Montmédy, Saint-Mihiel - Revigny, PTT Bar - Damvillers, Pagny-sur-Moselle - Void, Neufchâteau - Commercy. Moins de 14 ans féminines : PTT Nancy - PTT Bar (1), Etain - Pagny, Tronville - PTT Bar. Moins de 12 ans mixte : Vaubecourt - Euville, Void - Revigny, PTT Bar - Saint-Mihiel, Commercy - Naives, Etain (1) - Montmédy, Etain (2) - Etain (3), Dun - Damvillers.