Chargée en manifestations
« Que fut 2002, sinon une année réellement riche en manifestations. Le loto du 16 avril avec près de 180 joueurs a été un succès relatif si l'on tient compte des charges contractées pour l'achat des lots, le coût du chauffage et de l'animation. Le 8 mai célébré à Thiébauménil pour la messe, à Marainviller pour la cérémonie au monument, fut clôturé par un déjeuner à « Thiébau », partagé par 88 convives. Repas champêtre à Laneuveville-aux-Bois le 7 juillet : la réussite y fut totale, du même style que le voyage du 18 juillet en Moselle du Nord. Sarreguemines et sa faïence, Hambach et la Smart, ont vivement intéressé les excursionnistes accueillis à bras ouverts au cercle militaire de Bitche. La cérémonie du 11 novembre très suivie tant à la messe du souvenir à Marainviller qu'au banquet à Thiébauménil, a donné une nouvelle preuve du désir d'être ensemble. Le deuxième loto, celui du 16 novembre (180 joueurs) laisse sur un sentiment mitigé. Il faudra plus de bonnes volontés en ce domaine à l'avenir. Je ne refermerai pas notre livre sans rappeler que nous avons été très présents sur le Lunévillois et le département lorsque le devoir nous y rappelait. A ce propos, je remercie vivement les membres du comité qui ont repris le flambeau lorsque j'étais hospitalisé de janvier à avril. Nous allons préparer 2003. L'année sera ce que nous la ferons. Que l'amitié perdure ». De vifs applaudissements crépitèrent. Un plébiscite pour le président qui ne laissa pas partir ses amis sans les régaler de pâtisseries dont il a le secret.    Salle du rez-de-chaussée de la mairie, sur le coup de 10 h, le président Guy Chatton peut être pleinement rassuré. Avant même que l'assemblée générale ne soit ouverte, les Anciens Combattants de la section de Marainviller-Thiébauménil sont là et bien là. Venus des différents villages où ils demeurent, ils s'acquittent de leur cotisation avant de s'asseoir bien sagement pour entendre le message de leur chef. Un message de paix et de franche amitié qui correspond tout à fait à l'esprit qui ne cesse de régner au fil de chaque manifestation. « Je veux d'abord que la section soit une amicale dans le plein sens du terme, » dit-il. Les faits, au travers de ce qui a été réalisé durant l'année écoulée, montreront que l'association est restée dans la ligne que son comité lui souhaitait voir prendre. Avant de parler effectifs, une minute de silence est d'abord demandée. « 2002 nous a durement touchés, dira Guy Chatton, nous avons eu la douleur de voir disparaître Georges Plumet, Maurice Guise, notre président d'honneur Aimé Colas, notre ancien trésorier Serge Hachon, et le plus ancien de nos Anciens, Jules-Emile Reder. Recueillons-nous ». La minute de silence observée, le président aborda la notion d'effectifs. « En dépit des cinq décès qui viennent d'être rappelés et de la radiation, Mme Milbach, qui ne quitte pas l'AMC mais se trouve contrainte de rester à Lunéville où elle demeure, la section de Marainviller tient tout son effectif : 88 membres. Merci à Jean-Marie Bricchi de Lunéville, de nous avoir rejoints ».