Une voiture contre un arbre : deux blessés graves
Hier, vers 15 h 15, une perte de contrôle occasionnant deux blessés graves, s'est produite à Arches pour une raison que l'enquête des gendarmes romarimontains déterminera. Avec son épouse Françoise, Yvan Claudez, 55 ans, de Dounoux, circule à bord de sa voiture sur la CD 12, dans le sens Dinozé - Dounoux. Au lieu-dit « Les Basses de Laménil » à Arches, il perd le contrôle de son véhicule dans une courbe à gauche, quitte la chaussée et percute un arbre du côté conducteur. Les pompiers d'Epinal sont intervenus rapidement sur les lieux, ainsi que les gendarmes des brigades de Remiremont, Epinal et Xertigny. Afin d'extraire les occupants du véhicule, les pompiers ont eu recours à la désincarcération, alors que les victimes sérieusement blessées étaient médicalisées. M. Claudez, qui souffrirait d'une fracture du crâne et de diverses blessures, a été transféré dans un centre hospitalier d'Epinal, ainsi que son épouse Françoise, 51 ans, qui présenterait des lésions internes.    L'incendie a détruit une partie de l'exploitation d'une ferme à Aureil Maison sans faire de blessés.  Les pompiers s'affairent à déblayer les gravats de la ferme.   Les pompiers s'affairent à déblayer les gravats de la ferme. (réf. 0550 2X60)    Le feu qui s'est déclaré, samedi, aux environs de 21 h, rue de la Bondice, à Aureil Maison, a entièrement détruit les 600 m2 de bâtiment qui abritaient une importante quantité de fourrage et dix-huit vaches laitières. « Je salue l'efficacité et le courage des cinquante pompiers qui étaient sur le terrain. Ils ont travaillé dans des conditions difficiles. Il faut aussi insister sur le bel élan de solidarité entre les agriculteurs. Hier matin, ils sont venus aider au déblaiement des décombres avec le matériel de la Cuma des Monts Faucilles » se félicite le maire de Lamarche, Daniel Vagné. « C'est le Codis qui m'a prévenu samedi soir. Je suis arrivé sur les lieux avant les secours. Avec le vent qu'il y avait, tous les voisins ont tremblé... » Le brasier illuminait le ciel à l'arrivée des premiers véhicules du centre de secours de Lamarche. Jean-Marie Senesson, le père de l'exploitant sinistré, a pu évacuer les bêtes. « Avec la fumée, seul quelqu'un qui connaissait bien les lieux pouvait y pénétrer » reconnaît l'ancien sapeur pompier. Les vaches laitières ont trouvé momentanément refuge au Gaec du Fort. Les secours ont fort heureusement pu limiter la progression de l'incendie et protéger ainsi les bâtiments mitoyens. La maison inoccupée qui jouxte le hangar détruit a souffert du sinistre. Les gendarmes sauront aujourd'hui à qui elle appartient. Toute la nuit, par tranche de deux heures, les soldats du feu se sont relayés pour surveiller le foyer. Dimanche, à la tombée de la nuit, les bénévoles étaient toujours présents. Cet incendie pourrait trouver son origine dans un problème électrique. L'enquête de gendarmerie ouverte par la brigade de Lamarche devrait confirmer cette hypothèse.