Grâce à tonton
« Quand on m'a passé la médaille autour du cou, ça m'a fait tout drôle mais ça fait aussi plaisir », confie la jeune championne. « J'ai pensé à mes professeurs mais aussi à mon grand-père. J'avais avec moi une peluche qu'il m'avait donnée. J'étais contente car l'an dernier, l'autre Laura m'avait battue et cette fois c'est moi. » Laura Blanchard est « tombée » dans le karaté quand elle était toute petite. Par le biais de son oncle, Pierre-Tony Di Léo, féru d'arts martiaux. « Je ne savais pas ce que c'était que le karaté, mais mon tonton qui était ceinture noire m'a appris quelques trucs. Je me débrouillais bien et maman s'est renseignée pour que j'aille au club. J'y suis allée dès que j'ai eu l'âge. » Déjà l'an passé, les compétitions de Laura laissaient augurer un avenir prometteur. Championne des Vosges en katas, elle avait aussi terminé à la seconde place des championnats départementaux en combat, décrochant du même coup sa sélection pour les championnats de Lorraine. Depuis près de 4 ans, elle ne manque jamais un entraînement. Ou peu s'en faut. Avec Brahim Hamdi tout d'abord qui lui a appris les rudiments, et maintenant avec Joël Gouvion, le nouvel entraîneur du club local, elle suit deux entraînements par semaine. Et son tout nouveau titre a permis à Laura de décrocher sa qualification pour les interrégionaux qui auront lieu au printemps à Sochaux. Dimanche à Pont-à-Mousson, Laura, a donné le meilleur d'elle-même et ça a marché. Elle est aujourd'hui championne de Lorraine. Alors, attention à ne pas se frotter à ce petit bout de femme...   Evelyne BEGARD      Elle n'est pas plus haute que trois pommes et pourtant, du haut de ses 8 ans, elle sait déjà s'imposer. Pour preuve, la jeune Laura Blanchard a décroché dimanche à Pont-à-Mousson le titre de championne de Lorraine de karaté des moins de 25 kilos en catégorie poussines. « Lors du premier combat », raconte la fillette, « je suis tombée contre une autre Laura, elle mettait sa jambe en avant et tapait pour de vrai alors qu'elle n'a pas le droit ! Elle a été sanctionnée plusieurs fois pour ça et elle m'a même fait mal à la tête. » Menée 5-0, la Néocastrienne ne se démonte pas pour autant. Et, à force de concentration, réussit à donner de coups qui rapportent des points. « Des mawashigeris (coups de pieds), des ki-aï (cris) ou encore des oï-tsukis (coups de poings) ». Des noms bien difficiles à prononcer pour une petite fille ! « J'ai donné un coup de pied à mon adversaire. Elle s'est mise à reculer. » La victoire était au bout. Un autre combat, plus serré encore, lui a permis de décrocher la victoire et le titre lorrain.