Blessés en série
Tout cela étant dit, et malgré la bonne volonté des uns et des autres, il est également acquis que les Vosgiens n'aborderont pas ce derby dans les conditions optimales. Déjà parce que depuis plusieurs semaines, les conditions d'entraînement ne sont pas géniales. Ensuite, pour des problèmes d'effectif, Richard Déziré n'a pas pu organiser la moindre entrevue amicale. Enfin, l'USR n'abordera pas cette partie dans sa configuration maximale. Certes, tous ceux qui ont été appelés en cours de route, ont toujours répondu présent, mais pour l'occasion, le collectif raonnais sera quand même privé de Marcilly, Théophile, Demangeon et Yoro. On a vu, à Amnéville, que les absents avaient eu tort. Mais, sur le sujet, personne n'est responsable. Simplement, quand les pépins s'accumulent, c'est un peu plus difficile de faire face. Du côté de Forbach, Carmelo Micciche - comme l'a d'ailleurs fait son homologue raonnais -, a attendu la séance de ce vendredi soir pour distribuer les feuilles de route. L'ancien pro devait tout simplement écarter deux éléments de sa liste. Mais, si Datola était incertain, les autres, et notamment ceux qui ont débarqué au mercato, étaient bon pour le service.   Claude GIRARDET     Les équipes   Forbach (les 16) : Gilgemann, Groh, Datola ( ? ), Zerrouk, Meridja, Ghisu, Belhocine, Camara, Micciche, Kwetche, Thill, Denay, Tchapda, Abdelkadous, Durak, Badji.   Raon (le groupe) : Jechoux, Baret, Poirot, Billoir, Njemane, Michon, Boissenin, H. et A. Benkajjane, Rollot, Violant, Mangenot, Voinson, El Kahla.   LA JOURNÉE   Forbach - Raon   La Chapelle - Nancy   Gaillard - Les Lilas   Moissy - Mulhouse   Paris FC - Noisy   Sochaux - Metz   Troyes - Strasbourg   Vénissieux - Sedan    RAON L'ETAPE. _ A Raon, comme à Forbach, tout le monde a des fourmis dans les pieds. Normal, depuis les 32es de finale de la coupe de France, Vosgiens et Mosellans sont privés de compétition. La faute à la météo qui a rendu les terrains impraticables. Cette fois, tout est rentré dans l'ordre. « S'il ne pleut pas d'ici le coup d'envoi, tout ira bien » confiait hier Carmelo Micciche, le coach forbachois. A priori donc, les deux équipes devraient rencontrer des conditions de jeu normales. Charge maintenant aux deux équipes de négocier au mieux ce retour aux affaires. Richard Déziré est très clair sur le sujet. « On y va pour faire un résultat. Pour ça, nous devrons être cohérents dans notre démarche. A l'image de ce qu'on a fait en début de saison. Simplement, on avait commencé par une défaite à Mulhouse en montrant des choses intéressantes. Je ne demanderai pas la même chose sur toute la ligne ». Sous-entendu, Poirot et les siens se souviendront de la manière, mais pas du résultat. Ça tombe sous le sens. Simplement, Forbach n'a pas caché qu'il avait besoin de points. « C'est vrai » ajoutait Déziré, « pour nous le match est important, mais pour nos adversaires, il est capital. Personne ne doit l'oublier. Pour le moment, on compte dix longueurs d'avance sur Forbach, on doit donc impérativement maintenir l'écart, et faire mieux si possible ». Ceux qui ne l'auraient pas compris, Raon doit nécessairement soigner cette reprise. D'autant que dans la foulée, l'USR ira mettre son calendrier à jour à Sochaux (mercredi) avant d'accueillir Moissy.