Transcendés !
Devant André, le papa speaker, tendu comme un arc, chef d'orchestre de la soirée et président d'une Savate luronne rayonnante, dégoulinant de passion pour ce sport. Sans oublier Delphine, la bien-aimée du champion du monde au coeur tendre, pom pom girl de la soirée aux côtés d'Estelle. Pourtant, cette finale grand Est du championnat de France honneur, le grand combat du gala luron, avait tout du piège vendredi soir. Comme l'explique Christophe à l'heure d'une douche réparatrice : « j'avais tout à perdre. C'était une première pour moi ici. Et avec mon titre de champion du monde en technique, je suis l'homme à accrocher. La pression était terrible avant le combat. Mais avec le public derrière, ça te « bouste », tu te transcendes. C'était génial » Une sensation entièrement partagée par l'autre étoile luronne de la nuit, Jennifer Chalon pour qui se fut aussi un baptême du feu victorieux : « j'étais pas au mieux de ma condition physique car je sors tout juste de maladie, le dernier round a été interminable. Mais le public ça vous retourne et vous porte ». Tous les deux iront à Paris tenter de décrocher une place en finale du championnat de France. En attendant les prochaines aventures de ses deux grands champions, la savate Luronne a parfaitement réussi samedi soir son pari de retrouver l'ambiance des grandes soirées de boxes des années 60-70 qui ont fait l'histoire sportive luronne. Un premier gala d'une longue série.   Damien ROSET      La cloche dorée au pied du ring et 23 h viennent de sonner. Mais personne n'a entendu. Le temps ne compte plus pour les quelque 650 spectateurs, debout pour beaucoup. Les uns applaudissent à tout rompre, les autres scandent « Ti-tof, Ti-tof, Ti-tof... ». Au centre du ring, le petit prince de Lure rend l'accolade à son courageux adversaire groggy, à la pommette coupée et au visage tuméfié. Son visage, ses bras et ses épaules brillent sous les sunlights. L'arbitre papillonne une dernière fois comme son noeud qui l'engonce et dans un brouhaha indescriptible, lève haut le bras de Christophe Cornu. En un combat, le voilà devenu roi du ring. Cinq rounds ont suffi pour s'offrir ce moment d'intense bonheur si particulier que représente la première victoire, pour un premier match en combat, remportée avec la manière dans sa salle et devant ceux qu'on aime. Devant Sylvianne, une maman déchaînée, mimant au pied du ring chaque coup porté par le fiston, mitraillant des « vas-y, tof, touche » et bondissant de bonheur à l'annonce du verdict unanime des juges avant de retourner distribuer bons mots, sourires et café à la buvette.