Championne de tennis
Arrivée en Lorraine en 1919, à la faveur d'une mutation de son père, inspecteur des Postes, elle s'est mariée en 1931, avec un entrepreneur de matériaux de construction. Après avoir pris le temps de parfaire son anglais outre-Manche - « J'avais 17 ans et je venais d'obtenir mon bachot » - et de remporter un titre de championne de Lorraine de tennis à la fin des années 20 : « On m'a remis un magnifique Gallé, volé il y a quelques années dans mon appartement de Vandœuvre » En prenant époux, elle quitte aussi son métier, aux Postes. Elle assure avoir sillonné toute la France. « J'adorais voyager ». Elle ne s'est donc pas fait prier pour aller rendre visite à sa fille, Colette, prof de Lettres, partie enseigner le français huit années à Los Angeles. « Je suis très fière de mes enfants », dit encore Marguerite. « Mon fils, aujourd'hui retraité était médecin à Paris » L'admiration est mutuelle. « Elle nous a communiqué le goût des voyages et celui de la musique ». A Saint-Sauveur depuis quatre ans, Marguerite Dio a pour voisine directe, sa jeune sœur... d'un an et demi sa cadette !   « Le soir, je sens quand même une petite fatigue », consent Marguerite Dio, de son bel accent bourguignon. La dame a célébré hier ses 100 ans. Mais c'est aujourd'hui qu'elle soufflera ses bougies, entourée de sa famille et amis, à la maison de retraite Saint-Sauveur de Nancy. L'occasion pour elle de trinquer, un verre de champagne à la main, son pêché mignon. « Je m'accorde un verre de vin lors de chaque repas. Je suis née au milieu d'une vigne, que voulez-vous ! Et mon grand-père était négociant en vins légers... » Marguerite Dio a vu le jour à Beaune, dans une famille de 9 enfants. « Deux m'ont suffi à moi ».     Un monde meilleur est possible sans mondialisation libérale, explique à Nancy Jacques Nikonoff, président national.   Comment n'y avait-on pensé plus tôt ? A écouter Jacques Nikonoff, président d'Attac depuis six semaines, cette « association d'éducation populaire tournée vers l'action », selon la formule de son leader 54, Christian Florentin, des « alternatives existent à la mondialisation libérale » Hier soir, à la faculté de lettres, devant un amphi attentif et complet, Jacques Nikonoff a voulu « donner des clefs de lecture au citoyen, pour lui permettre de comprendre la réalité » « Imaginons un miracle », commence-t-il. « Que l'inénarrable M. Raffarin décide demain de faire franchir un seuil significatif au progrès social ! » Qu'il veuille, par exemple, « se libérer de la tutelle des marchés financiers », « améliorer les retraites », voire « supprimer le chômage » Imaginons. Et voila que notre énarque, professeur à Paris-VIII, jadis ouvrier à La Courneuve, aujourd'hui économiste reconnu, fustige les fonds de pension américains, en possession de « 40 % des entreprises françaises » Leur « présence massive change la nature des entreprises », explique-t-il à un auditoire qui boit ses paroles, après avoir zappé, la veille sur la « 2 », devant DSK. Avec les fonds de pension, le but premier des entreprises, ce n'est plus de « produire des biens et des services, mais des dividendes pour les actionnaires ». Eviter la Bourse Jacques Nikonoff suggère de « chasser » ces fonds américains, « en les menaçant de ce qu'ils redoutent le plus, la baisse des rendements ». Il ajoute : « La baisse de la Bourse est une excellente nouvelle. Il faudrait qu'elle baisse encore ». Il conseille : « Il ne faut jamais acheter d'actions, du moins dans le cadre actuel des placements financiers. Il y a bien longtemps que la Bourse ne sert plus à financer les entreprises... » Le président d'Attac rêve de taxe Tobin, imagine un livret E à la lumière de « l'excellent livret A » (capital garanti, taux fixé par l'Etat, gains limités et pertes contenues) pour financer les PME au niveau régional. Il se prononce pour un peu d'inflation, pour un protectionnisme choisi (interdire par exemple le marché français aux entreprises qui choisissent de se délocaliser). Il brocarde Vivendi, ex-Générale des Eaux, une entreprise qui a « parfaitement vocation à être déprivatisée » Une telle firme, parce que « l'eau n'est pas une marchandise », doit avoir « une stratégie planétaire de coopération, non de concurrence. Pour apporter de l'eau, là où les hommes n'en ont pas ! » Limpide. Au premier rang, un militant ose demander s'il « existe encore un contre-pouvoir en France ! »  Lire aussi le «portrait » en page Société.