Sprints vosgiens
Au Tour des Roches, les Sprints Vosgiens permettront de varier totalement les genres, aujourd'hui, sous forme de véritables Ko-sprints. Avec l'adhésion de quelques uns des gros bras vosgiens, la course vaudra son pesant de spectacle nerveux et disputé. Premier départ à 14 h 30.   EPINAL. _ Le grand soulagement pour Jean-Pierre Didierlaurent et les bénévoles de la Trace Vosgienne. Ils ont longtemps craint de na pas réussir à mettre sur pied la nouvelle formule de la longue distance du comité départemental, pondue en automne dernier. Avec une unité de lieu, pour le départ et l'arrivée, jugés sur le site de La Bresse-Lispach. Finalement, leurs prières ont été entendues. Cette neige fraîche tombée mercredi et jeudi à moyenne altitude leur laissera même le loisir de proposer une intéressante épreuve en boucles. Qui fera le tour du lac de Lispach pour traverser la route, filer ensuite par le Tour des Roches jusqu'à Vologne et revenir vers Lispach pour un deuxième tour de lac en guise d'ultime effort. Bien sûr, le 40 km initialement prévu s'est mué en 20 km. Moins par la difficulté matérielle à le tracer que par la volonté « de ne pas imposer une épreuve trop longue à des coureurs qui ne sont sur les skis que depuis quelques semaines ». Heureux fondeurs, à même d'apprécier une nature féerique et d'envoyer au diable la difficulté emmagasinée en cours de route dans cette nouvelle étape de la coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Une difficulté dont les meilleurs n'auront cure. A commencer par Sébastien Isenmann, l'Alsacien en forme de ce début de saison. Il vient de s'imposer aux Champis et au Ballon-d'Alsace et voudra réussir la passe de trois. « La Trace, c'est nouveau pour moi. Mais la mini-Transju m'a déjà permis de me familiariser avec un effort de longue haleine » avoue le jeune Bas-Rhinois. Un homme au moins lui mènera la vie dure : Nicolas Krempp. « Il faut aider les jeunes à prendre le relais, leur faire profiter de notre expérience » confiait, au Ballon, le... Bas-Rhinois à l'issue de la victoire d'Isenmann qu'il avait un brin favorisée. Demain, tout sentiment altruiste sera enfoui momentanément au placard. Krempp est le vainqueur des deux dernières Trace (2000 et 2002) et il rêve très fort d'une troisième victoire. Il faudrait en apparence un exploit pour qu'un Vosgien enlève la mise. En apparence car François Faivre peut très bien surprendre. « C'est vrai, j'avais remporté le championnat de Vosges des 30 km lors de ma meilleure saison, en 2000-2001. Je n'ai pas retrouvé totalement la forme ». A moins que tous les pronostics soient bafoués par Xavier Poirot. « Mais le skate me réussit moins que le classique » avoue le Ranspachois de La Bresse. Quel que soit le style, la victoire sera moins disputée chez les féminines. Avec Annick Vaxelaire-Pierrel au départ, le nom de la future lauréate ne semble pas un pli. On ne devrait, en revanche, pas s'amuser en tête des masculins. A La Bresse-Lispach. Dossards à 8 h. Départ à 9 h 30. 20 km pour les seniors, 10 km pour les juniors, 5 km pour l'Envolée populaire.