Plusieurs coups à l'avance
« A priori, ce n'est pas la forme de jeu la plus ludique, mais j'insiste pour que les petits y passent. Avec le carambole, on apprend les bases. Après, le choix d'évoluer vers telle ou telle discipline reste libre », souligne Jean Aussaresses avant de comparer le jeu sur tapis vert à une partie d'échecs en trois dimensions : « S'il est important d'être techniquement abouti, la réflexion reste primordiale. Un peu comme aux échecs, il faut calculer plusieurs coups à l'avance. C'est aussi pour ça que je veux qu'on joue au carambole au début » Un choix fédérateur, la dextérité et le plaisir manifesté par le petit Vincent, 11 ans, le prouve : « Je préfère le billard français. On peut faire plein d'effets, des rétros pour reculer, des coulés pour avancer ». Haut comme trois pommes, le petit a de quoi inquiéter sans complexe les plus grands. Et si le plaisir du jeu reste le leitmotiv de la quarantaine d'adhérents, un esprit de compétition existe bel et bien. Des tournois internes sont organisés deux fois par mois. Et le club vésulien participe ce week-end à l'une des six manches du tournoi national de la fédération, à Besançon, où réside le tenant du titre, Franck Maillard. Une échéance importante, qualificative pour les « France », où Vesoul, assure-t-on, ne sera pas là pour faire de la figuration. « C'est vraiment une grosse compétition. Il y aura tout le gratin du 8-pool (Ndlr : billard anglais à poches). Et si on ne compte pas (encore) parmi les ténors, je suis sûr qu'on peut faire un bon résultat », opine un Jean Aussaresses confiant, les yeux brillants. Verdict en fin de semaine.   David HANISCH     Billard club vésulien, rue du point du jour au Grand-Grésil : Contacter Jean Aussaresses (président). Tél : 03.84.75.75.67 (domicile) ou 03.84.93.38.02 (professionnel). Ou Gérard Roland (trésorier). Tél : 03.84.76.15.89.    « C'est en voulant créer un club à Vesoul qu'on a découvert qu'il existait déjà. Il n'y avait plus qu'à retrouver une salle », rapporte Jean Aussaresses, président du Billard club vésulien. C'est en 1924 qu'est né le club. A l'époque, les tapis verts étaient installés au café de la Victoire. D'un bistrot à l'autre, on retrouve la structure au bar des Terrasses en 1968. Il y a un peu plus de deux ans, le club s'est, de manière définitive cette fois, installé au Grand Grésil. Adresse enfin officielle autant qu'un cadre nouveau, le déménagement traduit une volonté forte : celle de casser l'image glauque d'un jeu pratiqué dans les tripots enfumés et souvent malsains. Une condition sine qua non pour le président : « Le billard qu'on pratique n'a rien à voir avec ce qu'on voit dans les films américains. C'est une discipline sportive à part entière. Et ici, on ne consomme pas d'alcool et il est interdit de fumer ». Ligne de conduite stricte mais indispensable, ne serait-ce que pour le bien-être des benjamins : « La politique du club s'axe en grande partie sur l'initiation des plus jeunes ». Une volonté qui a poussé à réserver un après-midi par semaine pour l'apprentissage. Tous les mercredis, un moniteur, diplômé par la fédération, dispense aux nouveaux venus un enseignement complet en « billard carambole » (Ndlr : le billard français).