Confidentiel
Cela fait près de 4 ans que ce dossier est en gestation. En 1998, plusieurs priorités ont été lancées en Lorraine concernant le domaine de la santé. Parmi celles-ci, la lutte contre le suicide et les tentatives de suicides. A l'initiative de la DDASS (direction départementale des affaires sanitaires et sociales), un groupe de travail, composé de membres du corps médical, associatif, politique et social, s'est constitué sur le sujet en 1999 dans l'arrondissement pour aboutir à ce « Point Ecoute Relais », financé par la DDASS, le conseil général et la ville de Lunéville par le biais du contrat ville. « La géographie de l'arrondissement, un territoire rural avec des déplacements pas toujours faciles, offrait des caractéristiques toutes indiquées pour créer cet accueil téléphonique, facile et confidentiel » complète Mme Frérot. Le service s'installe dans un premier temps pour une période de 6 mois. En-dehors des heures d'écoute programmées, l'antenne régionale de SOS Amitié, à Nancy, recevra les appels des personnes en souffrance.   P. B.     {R }« Point Ecoute Relais», à partir du lundi 17 février, du lundi au samedi de 17 h à 21 h. Numéro d'appel : 03 83 73 13 13.    Il suffit parfois de quelques soucis d'argent, de la perte d'un emploi, d'une séparation sur le plan affectif pour donner l'impression que tout s'écroule autour de soi. L'effet de cumul renforce parfois cette impression jusqu'à jeter l'intéressé dans la dépression ou pire encore : en Lorraine, le suicide représente l'une des principales causes de mortalité prématurée, soit près d'un décès sur cinq chez les 25-34 ans. Dans des situations difficiles, où l'on se sent plus qu'isolé, trouver une oreille attentive peut soulager les plus découragés. C'est dans cette perspective qu'est né le « Point Ecoute Relais » dans le Lunévillois (1). Ce service, mis en place à compter du lundi 17 février prochain, fonctionnera du lundi au samedi de 17 h à 21 h. Au bout du fil, la personne en détresse aura pour interlocuteur une psychologue ou une conseillère familiale. Elles ont une triple mission. « Les salariées du ''Point Ecoute Relais'' proposent d'abord une écoute anonyme. Elles peuvent également orienter les appelants vers l'une ou l'autre structure, en fonction des besoins ou des demandes formulées. Enfin, si les personnes qui téléphonent en expriment le souhait, elles peuvent bénéficier d'une mise en lien personnalisé avec les associations et structures partenaires, signataires d'une charte » explique Béatrice Frérot, de l'association Ensemble (NDLR : cette structure a pour vocation de soutenir tout projet permettant l'insertion de malades psychiques dans la ville), porteur de ce projet pour le Lunévillois.