Nouveau président à l'amicale des sapeurs-pompiers
Le nouveau président entend rassembler les sapeurs des sections qui ont intégré le CSP.  Comme chaque année, s'est tenue l'assemblée générale de l'amicale des sapeurs-pompiers de Mirecourt, le moment de faire le bilan des animations inscrites au programme. Ensuite, les amicalistes ont procédé au renouvellement du bureau. Djamel Belazreuk est devenu le président, remplaçant Flavien Puaud qui reste membre de l'amicale. Le nouveau bureau se compose de Djamel Belazreuk, président. Le vice-président sera Jean-René Fève, le trésorier, Mikäel Flutot. Au poste de trésorier-adjoint, Sébastien Chaumont, de secrétaire, Lakdar Belazreuk. Alexandre Madron sera secrétaire-adjoint. Les membres : Séverine Poirot, Flavien Puaud, Pascal Chassard. Les objectifs du nouveau président sont de rassembler les sapeurs-pompiers des sections qui ont intégré le CSP. Ainsi que de travailler en coordination avec le chef de centre et les chefs d'équipe et découvrir des activités : karting, bowling et randonnées entre autres. Comme chaque année, une distribution de brioches se fera à l'hôpital du Val-du-Madon, samedi 8 février, à partir de 11 h 45.    L'amicale du Faubourg a réservé un accueil des plus joyeux à saint Vincent, patron et ami des vignerons... et surtout de leur production !  Des médailles ont été remises aux personnes qui apportent leur aide à l'association.    La Saint-Vincent a été fêtée joyeusement par l'amicale du Faubourg. Une tradition ancienne qui se perpétue d'années en années et qui veut que soit dégusté ce dimanche, le plus près du 22 janvier, le dernier cru récolté par les vignerons du secteur. Cette année, les bouteilles ont été nombreuses. Une quinzaine de personnes avaient apporté le produit de leur dernière récolte, chacun y trouvant un bouquet particulier, en fonction du village, de l'exposition et surtout de la vinification. Finalement le « petit 2002 » n'étant pas mauvais du tout. Le maire de Mirecourt, Maria Rouyer, avait répondu à l'invitation des organisateurs de même que le conseiller général Patrick Beisbardt, ainsi que le maire de Villers Jean-Luc Cousot, président - entre autre - de la fédération des foyers ruraux. On sait se montrer accueillant chez les amicalistes du Faubourg, car la brioche était mise à volonté sur les tables. De même d'ailleurs que l'Oberlin et le Bacot ou le Kulmann. Pas de grands discours, mais un petit entracte bien sympathique ou le président Jean-Claude Leblanc et le secrétaire Robert Lopvet remettaient des médailles de l'association à des personnes qui leurs apportent leur aide, comme Raymond Vallet, de Villers, Gilbert Ringlé, de Domvallier ou Christina Amilcar, de Poussay. Sans oublier Pascal Noël, le chef des équipes techniques de la ville et Jean-Claude Koch. Au cours de cette réception on s'est aperçu que certains invités venaient depuis longue date, à l'image de Maxime Conrozier, l'ancien secrétaire de mairie qui en était à sa 43e participation, c'est un fidèle de l'amicale du faubourg. Les élus locaux de tout bord ne peuvent en dire autant... La journée qui a commencé en musique, s'est poursuivie par une messe célébrée en la chapelle de la Oultre, pour se terminer par un repas.