L'erreur de Billoir
Un centre fuyant de De Carvalho procurait la plus sérieuse frayeur à l'ex-gardien sochalien, suppléé par son poteau (36e). En face, le remuant El Kahla se montrait souvent bien inspiré, Voinson ne pouvant cependant profiter de son bon travail préparatoire (20e). Jaouad Zaïri avait surtout cherché la solution individuelle. Sans véritable réussite. Mais à force d'insister en prenant davantage son côté droit, il pesait de plus en plus sur l'arrière-garde visiteuse. Sa frappe du droit échouait sur le poteau (56e). A nouveau, Raon peinait pour maîtriser les initiatives sochaliennes alors que la neige tombait. Et sans véritable surprise l'ouverture du score venait d'un coup de pied arrêté, en l'occurrence un corner de Mathieu (58e). A la réception, la défense raonnaise s'emmêlait les pinceaux, pour le plus grand bonheur du jeune Ameyapoh qui inscrivait son premier but en CFA. Sochaux pensait avoir fait le plus dur. Mais une vilaine faute de N'Daw sur Michon le renvoyait prématurément aux vestiaires. A 11 contre 10, Raon poussait mais Violant ne pouvait cadrer sa reprise de la tête (75e). D'autant plus rageant que trois minutes plus tard une mauvaise inspiration de Billoir permettait à De Carvalho d'ajuster posément Jechoux. Tout était dit...   Jean-Marc LANOIR     FICHE TECHNIQUE   Stade de Méziré. Arbitre : M. Rebaud. 146 spectateurs.   Les buts : Ameyapoh (58e), De Carvalho (78e).   Avertissements   A Sochaux : Zaïri (27e), Karam (38e). A Raon : Njemane (40e)   Expulsion   A Sochaux : N'Daw (73e).   Les équipes   Sochaux : Daguet, Raschke, Haaby, Tall, Quevedo, Holbein (puis N'Daw à la 46e), Tassali, Karam puis Ameyapoh (46'), Zaïri, De Carvalho puis Boumelaha (81e).   Raon l'Etape : Jechoux, Baret, Njemane, Poirot, Billoir, Michon puis A. Benkajjane (85e), Yoro, Voinson puis H. Benkajjane (83e), Boissenin, El Kahla puis Mangenot (70e), Violant.    MEZIRE. _ La toute première confrontation entre Sochaux 2 et Raon l'Etape a interrompu deux séries en cours. Les Sochaliens ont enfin renoué avec une victoire qui les fuyait depuis le 3 novembre. Les Vosgiens de leur côté n'ont pu poursuivre leur belle série de trois nuls consécutifs à l'extérieur. « On a péché par crainte en début de match, par suffisance à l'entame de la seconde période » regrettait Richard Déziré. Toutefois, Sochaux sans toujours réciter une leçon collective exemplaire s'est montré le plus pressant et le plus dangereux, frappant à deux reprises sur les poteaux. « On a mérité notre victoire et c'est bon à prendre pour le bilan comptable » soulignait Mecha Bazdarevic. Brassard de capitaine au bras, Philippe Raschke indiquait la marche à suivre avant le coup d'envoi : « On a tout intérêt à courir pour se réchauffer ! ». Un coup-franc de Mathieu juste à côté du cadre (5e) puis un débordement de De Carvalho (6e) témoignaient des bonnes intentions sochaliennes. Raon s'évertuait à laisser passer l'orage, Jechoux détournant des deux poings une nouvelle frappe de Mathieu (15e).