Artiste complet
Il ne se contente pas de créer les personnages, de peindre les visages, de tailler et broder lui-même les costumes, il peint les décors des scènes qu'ils interprètent, rédige les scénarios et les dialogues et règle les éclairages. Il choisit et adapte la musique, voire la compose, avec le même soin que s'il avait travaillé pour des artistes professionnels. De sorte que ses séances de marionnettes, véritables représentations théâtrales miniaturisées, font le bonheur des parents autant que des enfants. Il puise son inspiration dans la mythologie grecque, chez les frères Grimm, les fables de la Fontaine, les contes de Perrault, mais aussi dans sa propre imagination. « La conférence, le récital, la forêt enchantée... » sont autant d'amusantes caricatures de la vie. Ces sketchs mettent en scène des personnages originaux que le talent de Condé transforme en êtres à part. « Les trois fameux Kong, Tania Bobine, Oscar Krawath, Wladimir Pédalov, le roi Crapaud », pour n'en citer que quelques uns, portent en eux une personnalité et une existence propres, empreintes d'humour et de féerie. En 1946, lors du vernissage de la galerie de l'Arc-en-Ciel, Gaston Baty disait des marionnettes ; « Elles habitent un pays mystérieux où elles consentent parfois à nous recevoir. Elles ont leurs lois, leurs exigences leur art dramatique ». Puis il ajoutait : « Geo Condé a surpris leur secret. Il respecte tout ce qu'elles ont de magique, voire d'inquiétant. On sent qu'il les aime mais on devine qu'il a de la déférence dans sa tendresse. Ne compte-t-il pas sur elles pour lui faire oublier les hommes ? » Ses spectacles de marionnettes restituaient et exaltaient le merveilleux du théâtre, du music-hall et du cirque, celui des contes et des légendes. Il est séduit par tout ce que l'existence peut avoir de vie et de mouvement et engendre le bonheur des enfants. Son plus grand bonheur, au cours d'une représentation, est de jeter un œil à travers une fente du castelet pour voir briller les yeux des jeunes émerveillés. Leurs rires le paient de toutes ses fatigues. S'il est vrai que Geo Condé fut un touche à tout, il serait plus exact de dire qu'il était émerveillé par tout. Un émerveillement que ses multiples talents lui permettaient de traduire en des œuvres extrêmement variées.   A la demande du Jésuite, Pierre Brandicourt, Geo Condé participe avec enthousiasme, en 1934, à la création d'un théâtre de marionnettes, dans le cadre du Groupe des Etudiants Catholiques (GEC), tout en poursuivant ses fonctions de conseiller artistique des faïenceries de Lunéville. Il créée ses premières marionnettes « à fils » ainsi que les décors où elles évoluent. Le succès est tel que trois ans plus tard, lors de l'exposition internationale de Paris, l'équipe décroche une médaille d'argent. Après sa démobilisation en 1941, Geo décide se se consacrer entièrement à sa nouvelle passion. Il confectionne alors un autre type de marionnettes, dites « à gaine », répliques de celles de Charleville. Elles présentent l'avantage d'être maniables par une seule personne, alors que celles à fils en requéraient plusieurs. Durant 36 ans, il présente de mémorables spectacles. Au GEC bien sûr, mais aussi à la brasserie de l'Exelsior et lors de multiples tournées familiales commanditées par les usines et entreprises de la région. Il quitte officiellement cette activité en 1967, à l'âge de 76 ans, ne la reprenant qu'occasionnellement pour faire plaisir à ses petits amis de la Poste de Velaine.