Plaques commémoratives ?
Parfois, les titres vous collent à la peau. Celui de député également même si, depuis plusieurs mois maintenant, les élections ont été perdues pour certains. C'est le cas de René Mangin dont son anciennne boîte aux lettres, située à l'entrée de la tour des Nations, indique toujours : « René Mangin, député » Retard d'exécution, oubli... ? « Depuis le mois de juillet pourtant, je ne suis pas retourné à mon ancienne permanence », confie l'intéressé. Mais le problème va plus loin, puisque l'ex-élu reçoit toujours, de la part, entre autres, de grandes administrations, près de 20 lettres par semaine adressées à « M. Le Député, 23 boulevard de l'Europe des Nations », adresse dont il dit « avoir rendu les clés seulement la semaine dernière, le temps de débarrasser bureau et matériel » Les fichiers des administrations ne sont peut-être pas à jour, mais les plaques sont toujours présentes au 10e étage de la tour. De la nostalgie ?   N. C.       Multiformes artistiques sur la scène du Centre André-Malraux, avec en point d'orgue le festival de danse « Attitudes », une expo photos et un spectacle pour enfants.  Rendez-vous ce soir, à 19 h, pour le vernissage.     Comme le fut mois de janvier, le mois de février sur la scène nationale de Vandœuvre sera tout aussi foisonnant de découvertes contemporaines dansées, théâtralisées, filmées ou photographiées. L'inauguration a lieu ce soir à 19 h. Une rétrospective est consacrée au photographe Jean-Philippe Charbonnier jusqu'au 15 mars prochain. Cent cinquante photographies seront dévoilées au public lors de ce vernissage public qui, présentera les « remarquables qualités de ses reportages sur la vie au quotidien dans les années 50 ». Une exposition qui redonne sa place à l'œuvre de cet artiste, dont une première rétrospective avait eu lieu en 1983 au Musée d'Art moderne de Paris. S'ensuivra, ce soir à 20 h 30, ainsi que vendredi et samedi, un conte symphonique sur une idée originale de Bruno Billaudeau intitulé « Pépinier ou l'enclos des rêves » Un spectacle musical et chorégraphique sur un texte original « qui vous emportera dans une étrange réalité, celle des rêves d'un curieux personnage ». Ce spectacle est programmé dans le cadre du festival « Attitudes » se déroulant toute la saison. Tarifs : 10/8 ou 6 €. - Autre style, autre public aussi : les mardi 11 (14 h 30), mercredi 12 (20 h 30) et jeudi 13 février (19 h), dans le cadre des « Rendez-vous des Mômes », présentation de « Irrkrüt, l'herbe d'oubli », un conte librement inspiré de légendes alsaciennes, de Grimm, Stoeber et Kauss. Pour jeunes à partir de 6 ans. Tarifs : 10 ou 6 €. - Suite d'« Attitudes » avec « Multi (s) me » de Marco Berrettini jeudi 13 février, à 20 h 30. Une pièce sur une entreprise de divertissement face à la concurrence et un dangereux virus. Tarifs : 14/10 ou 6 €. - Le mardi 18 février, l'association « Les yeux de l'Ouïe » vous convie à des expériences télévisuelles et à un vidéo-concert. Tarif unique de 3 €. - Enfin, les 19 et 20 février à 20 h 30, du théâtre en collaboration avec le Théâtre de la Manufacture grâce à une pièce de Michel Garreau, « Les Guerriers », proposée par la compagnie « Pièces montées » Tarifs : 9/7 ou 6 €. Pour tous renseignements et réservations, contacter le centre culturel André-Malraux au 03.83.56.15.00, place de l'Hôtel-de-Ville. Par internet : www. centremalraux. com N. C.