Les cheminots sur le front des retraites
Didier Le Reste : « Non à un alignement qui signifie une harmonisation par le bas ».  Journée unitaire du 1er février pour la défense des retraites, vote aujourd'hui du budget de la SNCF... : l'actualité sociale est chargée pour les cheminots qui, samedi, participeront à la manifestation régionale prévue à Metz. Mais des rassemblements, des pétitions, des dépôts de motion sont également programmés, ce mercredi, en Meurthe-et-Moselle, par des syndicats comme la CGT Cheminots dont le secrétaire général de la Fédération nationale, Didier Le Reste, était hier sur le terrain nancéien. Egalement en toile de fond de ce déplacement : les élections au conseil d'administration de la SNCF, le 4 février. - Les cheminots manifesteront avec les autres salariés pour la défense des retraites. Mais ils ne relèvent pas du régime général... - Le gouvernement manœuvre justement pour dissocier les discussions sur l'avenir du régime général et celles sur les régimes spéciaux afin de nous isoler, de nous fragiliser. Mais nous sommes solidaires des autres salariés. Sur la base de notre régime spécial qu'il faut maintenir et renforcer, sachant que les estimations montrent qu'il ne pose pas de problème à l'horizon 2040. On sait bien qu'un alignement des régimes se traduirait par une harmonisation par le bas. Et les cheminots, contrairement à ce qui est dit, paient leurs prestations avec leurs cotisations. Lesquelles sont supérieures de 8,4 % à celles du régime général. - Mais l'Etat apporte sa contribution d'équilibre... - Il assume là sa responsabilité d'actionnaire : il a supprimé 87.000 emplois de 85 à 97. C'est autant de cotisations en moins. Il y a un lien direct entre le fonctionnement du système et la politique de l'emploi. - Quel regard portez-vous le budget 2003 de la SNCF ? - Avec 2.273 suppressions d'emplois (nous n'avons pas encore la ventilation par région), il casse la dynamique engagée ces dernières années en matière d'évolution des effectifs. Ces suppressions concernent essentiellement les directions régionales et centrales ; on n'a pas touché aux fonctions opérationnelles. Mais on va tout de même altérer la capacité productive de l'entreprise. On ne peut pas faire plus avec moins ! C'est un budget de rupture avec un retour aux vieilles recettes connues : se concentrer sur les activités rentables. C'est notamment vrai dans le fret où l'on abandonne les objectifs de doublement du trafic à l'horizon 2010. Mais les voyageurs aussi vont s'en rendre compte. Quand on supprime par exemple les agents de conduite de réserve (mobilisables en cas de besoin), il y a des traductions concrètes dans certaines régions : des suppressions de trains. - On vous dit très critique sur l'endettement de la SNCF ? - Les dettes du système ferroviaire (SNCF-RFF), ce sont 40 milliards d'euros ! Ça ne permet pas d'investir comme il se doit. Il faut donner les moyens nécessaires au service public. Pour réussir la régionalisation des transports, faire face à l'ouverture du trafic fret transfrontalier, garantir le service aux usagers.  Propos recueillis par Ghislain UTARD