Tombeur de Reims
Dans ce contexte, les Forèziens vont donc devoir se battre pour le maintien, avec ce solide espoir que leur confère un calendrier-retour relativement favorable par rapport à leurs concurrents directs. Et puis, il y a ce match référence et la victoire contre le leader, Reims voilà deux semaines. Une victoire qui a frappé les esprits : « Notre force, c'est qu'autour des étrangers Jelany Gardner, Mike Martin et George Philips, on possède un vrai groupe qui ne part jamais battu, qui ne lâche rien. Mis à part à Maurienne où il y eu cet incident déstabilisant avec Jallabert, nous n'avons jamais été battus de plus de 8 points (ndlr : 75-68 à Besançon en octobre) ». Alors, avant d'affronter le BBCD demain soir, Franck Le Goff prévient : « Besançon possède à coup sûr l'équipe la plus talentueuse de cette Pro B, même sans N'Kembé et sans Edwards. A l'autre bout du tableau, on ne joue pas dans la même catégorie, on n'a pas les mêmes ambitions. Mais croyez-le, malgré notre déficit de taille, nous pouvons très bien jouer et pour nous battre il faut alors être très fort ». Un constat dont Pascal Thibaud se servira sans doute, demain, à l'heure de préparer psychologiquement sa troupe.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ C'est un coach particulièrement dépité qui dirige actuellement Saint-Etienne. Pas facile en effet pour Franck Le Goff de perdre Pascal Perrier-David, troisième meilleur passeur de Pro B et troisième meilleur marqueur de l'équipe, parti vers Limoges et la Pro A. Pas facile non plus de vouloir donner du volume à son jeu intérieur, d'avoir l'eau à la bouche en mettant à l'essai le géant Sean Schiano (2,13m) passé par Strasbourg et d'apprendre hier en milieu d'après-midi que l'opération transfert ne se fera pas : « Tubingen, son club allemand avec qui il est encore sous contrat, n'a finalement pas voulu le libérer. A Saint-Etienne, on a vraiment fait du Mercato à l'envers. Non seulement on a perdu un joueur, mais on n'en prendra pas un autre » constatait, amer, Franck Le Goff qui a succédé à Pascal Thibaud après un passage d'une saison... au Liban. Dépité, Le Goff l'est d'autant plus que pour accueillir le BBCD demain soir, il devra également se passer des services du généreux Steve Jallabert qui doit passer en commission de discipline lundi à Paris : « A Maurienne, on a eu un arbitre de Pro A, M. Laplace, mais on a eu malgré tout un arbitrage lamentable. A un moment, Steve (Jallabert) a joué son rôle de capitaine et a demandé des explications. Il s'est fait expulser et s'est retrouvé avec un rapport complètement surréaliste qui parle de menaces et qui risque de coûter très cher. C'est proprement honteux ! ». Colère ou pas, Saint-Etienne fera donc demain soir avec les moyens du bord. Mais s'il est dépité, contrarié, Franck le Goff n'en est pas pour autant résigné. Ce n'est ni le genre du bonhomme, ni celui de ses joueurs qui ont gagné plus de matches loin de leurs bases qu'à domicile (3-2) sachant qu'au Stadium, ils ont perdu deux matches d'un point et un de deux.