Exporter la musique
Le catalogue est donc impressionnant et la presse spécialisée ne tarit pas d'éloges sur les disques produits par la scène nationale. Des Etats-Unis en passant par la Belgique, l'Allemagne et même le Japon, le label Vand'Œuvre fait parler de lui, et les pratiques locales de la musique expérimentale peuvent ainsi s'exporter. « La rigueur esthétique avec laquelle se développe le label Vand'Œuvre à de quoi ébahir, voire agacer car on ne décèle guère d'errements dans ce catalogue de musique d'aujourd'hui », pouvait-on lire dans la revue française « Improjazz » en mai 2002. « Chaleur et rondeur vinylique du son exceptionnel des studios du CCAM », annonce un autre magazine. « Vand'Œuvre » fait aussi parler de Vandœuvre d'une autre manière. Plus acoustique, plus électronique, plus expérimentale sans doute. Mais, une vision réjouissante quand on sait que le festival Musique Action draine des artistes des quatre coins du monde et que la ville offre ainsi « un visage dynamique de la création musicale contemporaine ». Pour connaître toutes les références de productions du label « Vand'Œuvre », rendez-vous sur le site : www. centremalraux. com.   Nicolas CHATEAU     Pour rappel : le centre Malraux propose jusqu'au 1er février 2003, l'exposition de Toto Frima. Une galerie complète d'auto-portraits de cette artiste d'Amsterdam, réalisés en format polaroïd. Entrée libre.    Alors que la vingtième édition du festival « Musique Action » sera célébrée en mai prochain (du 19 mai au 1er juin 2003), faisant résonner Vandœuvre aux oreilles de tous, une autre activité du centre culturel André-Malraux, scène nationale, enregistre les meilleurs échos. Celle du studio d'enregistrement et de son dynamique label : « Vand'Œuvre » « Dès le lancement du projet musical de Vandœuvre, il est apparu indispensable de mettre en mémoire les événements musicaux produits par le CCAM et de les mettre à disposition du plus grand nombre », explique Dominique Répécaud, directeur artistique du centre. A ce jour, plus de 200 heures d'archives sont consultables, vingt-quatre pièces musicales ont été commandées et produites par le CCAM, dans le respect de son cahier des charges de scène nationale. Faisant même du centre de Vandœuvre l'un des rares établissements français à posséder un studio d'enregistrement. Outil performant, le studio créé en 1987, est équipé de système mixte : analogique et numérique, avec la possibilité d'enregistrer en « live » les spectacles présentés sur la scène (2.200 m3), dont la réputation de grande qualité acoustique n'est plus à faire.     « Trio + quartet », un concert en deux parties, ce soir, au centre culturel.