Les musulmans irrités
De son côté, Moscou a annoncé hier qu'un émissaire de Vladimir Poutine partira prochainement pour Pyongyang, Pékin et Washington. La Russie espère pouvoir utiliser les bonnes relations nouées avec le président nord-coréen Kim Jong-Il pour contribuer au règlement de la crise. Les menaces contre l'Irak continuent de susciter de vives réserves de la communauté internationale. Ainsi, le Premier ministre malaisien, Mahathir Mohamad, dont le pays prend la présidence de l'Organisation de la conférence islamique cette année, a averti qu'une guerre contre l'Irak provoquerait la colère des musulmans et grossirait les rangs des organisations terroristes. Il a souligné qu'en approchant de manière différente les cas de l'Irak et de la Corée du nord, les Etats-Unis allaient provoquer des réactions hostiles dans l'ensemble du monde musulman. Indifférente à ces réactions, la Maison Blanche continue de déployer ses troupes sur le terrain. La présence militaire en cours semble ne constituer que le début de ce qui pourrait finalement mobiliser plus de 350.000 hommes pour une guerre et l'occupation de l'Irak qui s'ensuivrait. A Paris, le ministre des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, a déclaré lors de la séance hebdomadaire des questions des députés au gouvernement que « la guerre n'est pas écrite » et qu'en tout état de cause « la France gardera sa liberté d'action ». Jean-Pierre Raffarin a renchéri en estimant qu'une nouvelle résolution des Nations unies serait nécessaire en cas d'usage de la force contre l'Irak et que la France ne se laisserait « soumettre à aucune pression » sur un éventuel conflit avec Bagdad. Le Premier ministre a réaffirmé que « la position de la France n'a pas changé et est particulièrement claire : elle est contre la guerre ».   La Corée du Nord ayant annoncé son retrait du Traité de non-prolifération nucléaire et menacé de reprendre ses essais de missiles balistiques, le secrétaire d'Etat adjoint américain James Kelly, en visite à Séoul, vient de réaffirmer que les Etats-Unis souhaitaient engager un dialogue avec Pyongyang et a envisagé d'apporter une aide à l'économie exsangue de la Corée du Nord si elle renonçait à ses ambitions nucléaires. La Maison Blanche défend la différence d'approche entre la Corée du Nord et l'Irak, affirmant que la diplomatie ne peut pas fonctionner face à Bagdad. « Le président est troublé par la nucléarisation de la péninsule coréenne mais il estime que la meilleure façon de l'éviter est par la diplomatie », a déclaré le porte-parole de George W. Bush. « Avec l'Irak, il pense que la diplomatie ne va pas marcher », a-t-il ajouté, précisant que c'était pour cette raison que les Etats-Unis « envisagaient activement l'option militaire ».    Chypre. - La vie s'est quasiment arrêtée hier dans le nord de Chypre, où quelque 40.000 Chypriotes-turcs ont manifesté dans la capitale divisée, Nicosie, pour réclamer la réunification de l'île et la démission de leur dirigeant nationaliste, Rauf Denktash. Grande-Bretagne. - Les cinq hommes arrêtés à Bournemouth suite à la découverte d'un laboratoire de fabrication de ricine à Londres, ont été innocentés de tout lien avec cette affaire et remis en liberté. Russie. - Un tribunal russe va entamer demain l'examen d'une série de plaintes rendant la municipalité de Moscou responsable de la mort de plusieurs dizaines de civils à l'issue de la prise d'otages de 800 personnes par un commando tchétchène en octobre dernier. Plus de 48 millions d'euros de dédommagement sont réclamés. Italie. - Le projet figurait dans les promesses de Silvio Berlusconi : un pont reliant la Sicile au sud de l'Italie sera construit sur le détroit de Messine. Le feu vert a été obtenu hier. Cet ouvrage, qui devrait être ouvert au trafic en 2011, sera le plus grand pont suspendu au monde avec une portée centrale de 3.360 m. Maroc. - Rabat a répété que le Maroc ne fera aucune concession sur son intégrité territoriale, à la veille de la visite de l'envoyé spécial des Nations unies pour le Sahara occidental, James Baker. Pour les autorités marocaines, « il n'y a qu'une frontière au sud, c'est celle de la Mauritanie » Etats-Unis. - Les prétendants à l'investiture démocrate pour la présidentielle de 2004 se bousculent au portillon après l'annonce du retrait de l'ancien vice-président Al Gore. Cinq candidats se sont officiellement déclarés. Le dernier en date est le sénateur du Connecticut Joseph Lieberman, ancien colistier de M. Gore en 2000. Turquie. - La rébellion kurde a menacé Ankara de lancer une campagne de désobéissance civile si les conditions de détention de leur leader, Abdullah Ocalan, ne sont pas améliorées d'ici à la mi-février. Ocalan est isolé dans l'île-prison d'Imrali, près d'Istanbul, dont il est l'unique détenu. Iran. - Pour la première fois depuis la révolution islamique de 1979, les femmes seront admises au stade de Téhéran pour les compétitions marquant l'anniversaire de la révolution. L'accès de tous les stades du pays était jusqu'alors strictement interdit aux femmes par les autorités islamiques.    Amram Mitzna agite le spectre d'un gouvernement d'extrême droite.   Même si la cote de popularité d'Ariel Sharon s'est légèrement érodée, son parti, le Likoud, reste grand favori des élections législatives israéliennes du 28 janvier. En face, le dirigeant du parti travailliste, Amram Mitzna, a décidé d'agiter le spectre d'un gouvernement d'extrême droite en cas de victoire du Likoud. Sans les travaillistes, M. Sharon sera, en effet, contraint de s'allier avec les formations d'extrême droite et ultra-orthodoxes favorables à une escalade de la répression de l'Intifada et foncièrement hostiles à la création d'un Etat palestinien. Visiblement aux abois, Mitzna a annoncé officiellement hier qu'il refuse d'avance toute idée de participation des travaillistes à un gouvernement d'union nationale mené par Sharon. Selon les commentateurs, ce changement tactique a été décidé à la suite de la stupéfaction provoquée chez les travaillistes par les derniers sondages, la série de scandales qui a éclaboussé Sharon et ses fils n'ayant pas provoqué le retournement d'opinion espéré par Mitzna. La plupart des travaillistes, et notamment Shimon Peres, sont, à l'inverse de leur leader, favorables à un nouveau gouvernement d'union nationale avec le Likoud.     La rencontre de Londres sur la réforme de l'Autorité palestinienne a pâti du veto israélien.   La conférence internationale sur une réforme de l'Autorité palestinienne organisée par Tony Blair s'est ouverte hier à Londres en l'absence physique des principaux intéressés, Israël ayant empêché la délégation palestinienne de s'y rendre. Pour contourner ce veto, un lien vidéo a été mis en place avec Ramallah et Gaza pour permettre aux délégués de faire entendre leur voix, à défaut d'être présents. Le ministre palestinien des Collectivités locales, Saëb Erakat, qui devait se rendre à Ramallah pour intervenir par vidéo, n'a même pas pu le faire. Il a été bloqué à Jéricho par les autorités israéliennes. Par téléphone, il a demandé au quartette (Etats-Unis, ONU, Union européenne et Russie), représenté à Londres, « de sortir de son silence et de dire devant le monde entier que c'est le gouvernement israélien qui bloque le processus de paix et les réformes palestiniennes ». Les Etats-Unis, dont le soutien à cette conférence est resté pour la moins discret, avaient finalement envoyé leur secrétaire adjoint chargé du Proche-Orient, donnant ainsi leur caution in extremis à l'initiative de Tony Blair, leur plus proche allié dans la crise irakienne. Compte tenu des conditions de son déroulement, on n'attendait pas de grands résultats de cette conférence, au cours de laquelle un représentant égyptien devait toutefois présenter une proposition de trêve d'un an entre Israël et les Palestiniens.     Réunis à Paris, les responsables politiques et les rebelles ivoiriens vont tenter de dénouer la crise.   Partis politiques et mouvements rebelles : tous les acteurs de la crise ivoirienne sont à Paris pour participer à une table ronde destinée à tenter de trouver une issue au conflit qui déchire l'ancienne colonie française. Cette réunion, qui devrait durer une dizaine de jours, s'ouvrira dans la capitale en présence du ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, puis se poursuivra à huis-clos, à Marcoussis, dans l'Essonne. L'ancien ministre Pierre Mazeaud fera office de coordinateur. Hier, Dominique de Villepin a de nouveau appelé devant l'Assemblée nationale à la « responsabilité » de toutes les parties. Il a estimé que les conditions sont réunies pour reprendre l'initiative vers la recherche d'une solution politique, se félicitant que la première condition indispensable soit maintenant remplie, à savoir le cessez-le-feu. Un accord a été signé la veille à Lomé entre le représentant du gouvernement ivoirien et les deux mouvements rebelles de l'Ouest. « Notre objectif est clair, c'est la paix, la réconciliation, la reconstruction », a affirmé M. de Villepin. Pour cela, a-t-il ajouté, il faut « délibérément s'attaquer aux problèmes de fond » que sont « l'ivoirité, l'identité, la loi foncière et le statut des étrangers en Côte d'Ivoire » Un sommet de chefs d'Etat africains, en présence du secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, doit avoir lieu les 25 et 26 janvier pour entériner les décisions de la réunion politique de Marcoussis.