Une circulation séparée
On s'est donc axé sur une séparation totale des voies de circulation. Si le problème était relativement simple à résoudre en ce qui concerne les étangs de Nomexy, il n'en n'est pas allé de même pour ceux de Châtel. Création de merlons séparateurs, pose de blocs en béton pour barrer certaines pistes, création et extension de parkings et de pistes sont désormais terminées et une signalisation conséquente (déjà vandalisée... ) mise en place par les soins et aux frais de l'entreprise soit, pour l'ensemble, la somme de cent mille euros tout de même... Pour les Châtellois, la conséquence la plus importante tient sans doute au fait qu'il n'est plus possible de rejoindre les étangs de Nomexy par le CM 104 qui longe les jardins du Haut Laxis, celui-ci étant désormais barré à son extrémité réelle, à savoir à la fin de la bande de circulation goudronnée. Au-delà, le chemin créé par l'usage mais ne figurant pas au cadastre est donc fermé à toute circulation. Ces mesures qui visent à la sécurité de tous ont largement pris en compte les intérêts des pêcheurs qui pourront sans problème continuer à se livrer à leur sport favori, l'inconvénient majeur pour les Châtellois étant qu'ils devront passer par Nomexy pour venir pêcher dans l'étang D autour duquel ils pourront cependant tourner grâce à une piste spécialement aménagée. Cette nouvelle configuration qui fait qu'à Châtel comme à Nomexy, les voies d'accès sont sans issue devrait faire baisser sensiblement le nombre des vols commis dans les jardins ou sur le site de l'entreprise dirigée par M. Jean-François Culot, les gendarmes pouvant attendre les voleurs à... l'entrée du cul de sac ! Le plan de circulation ayant reçu l'aval de la préfecture et des organismes concernés, l'extraction, arrêtée depuis le mois de juin, va donc pouvoir reprendre et les pêcheurs et employés de l'entreprise circuler en toute sécurité.   L'accident qui s'est produit en juin sur une piste d'exploitation de la sablière de la Héronnière a, sur injonction des autorités compétentes, amené l'entreprise nomexéenne à revoir toutes les conditions de circulation de ses engins sur le site. Avant d'en arriver à une solution donnant satisfaction à tous les partenaires concernés, plusieurs projets ont été étudiés lors de réunions avec les maires de Châtel et Nomexy, les polices municipales des deux communes, la gendarmerie nationale et les représentants des sociétés de pêche des deux cités. Leur but, évidemment, trouver une solution pour que pareil accident ne se reproduise plus. Après étude d'un dossier très complexe, les différents protagonistes ont trouvé un consensus ménageant au mieux les intérêts des uns et des autres, consensus entériné par un arrêté municipal pris par les deux maires, la circulation des engins s'effectuant sur le domaine privé de leur commune respective.