« Notre situation ne s'arrête pas là »
Lorsqu'on sait que c'est l'issue du match disputé un an plus tôt, avec des Niortais doublés dans les prolongations malgré l'avantage au score offert par Ouadah, qui reste, elle, inscrite dans la mémoire de Philippe Hinschberger, voilà au moins qui ajoute un zeste de piment au contexte d'un match de début d'année. Toujours important de bien démarrer l'année ? « Oui et non », convient Pablo Correa. « Pour suivre notre petit bonhomme de chemin, bien sûr qu'il faudrait un succès. Mais dans le même temps, qu'on gagne ou qu'on perde, notre situation ne s'arrête pas à ce match ». Un match marqué par le retour de Cédric Bockhorni, soucieux d'inscrire son équipe dans « une spirale positive ». Prudente, l'ASNL sait que son destin n'est pas encore dessiné. Requinquée par une fin de saison en progrès sensibles, l'équipe n'a pas encore capitalisé ce regain de forme. Le démarrage de la deuxième partie du championnat et l'arrivée aux portes des carrefours décisifs des coupes, lui offrent au moins l'occasion de le faire.   Antoine PETRY     Les équipes :   - ASNL : Sorin - Sekour, Bockhorni, Moreau, Chrétien - Moustaïd, Oliseh, D. Camara, Hadji - Dufresne, Fouret. ÙRemplaçants : Weber, S. Camara, Curbelo, Zoko, Nicaise.   - Niort : Marichez - Foulon, Safanjon, Piton, Mary - Facciuto, Queiros, Ducloux, Bangoura, Darbelet - Colloredo. ÙRemplaçants : Landais, Bertheux, Texier, Lauret, Biakolo.    NANCY. _ En déposant sous le sapin les maillots de Cédric Lecluse et Attita Diompy avant d'effectuer peut-être une séance de rattrapage dans les prochaines semaines avec l'apport d'un arrière gauche supplémentaire, le Père Noël peut bien être passé par la forêt de Haye, la trêve des confiseurs aura été aussi courte que celle des soucis. Oubliée l'insouciance relative des illuminations, la réalité reprend aujourd'hui ses droits. Encore qu'avec deux rencontres dans les coupes (ce soir 18 h 30 et Wasquehal mercredi), le calendrier offre à l'ASNL une esquisse de prolongation à domicile avant un rendez-vous classé à hauts risques, samedi prochain face à Valence. La priorité des priorités étant accordée au championnat où l'ASNL porte toujours le bonnet d'âne. Déjà, se fera sentir à Picot l'odeur du couperet, celle qu'on attribue d'ordinaire aux rencontres de Coupe. A cette nuance près qu'avec l'arrivée de la Coupe de la Ligue, et la profusion des matches, le contexte se rapproche parfois de simples retrouvailles entre confrères footballeurs. Le dernier feuilleton des Nancy-Châteauroux (cinq oppositions en moins d'un an) se chargeant de le rappeler. Nancy-Niort (3-1), c'était déjà un match de Coupe de France voilà un an à ce stade de l'épreuve, Niort-Nancy (3-2) c'était il y a à peine plus d'un mois en championnat, dans ce qui reste la seule défaite de l'ère Correa. Défaite restée d'ailleurs « en travers de la gorge » de Pablo. « C'est à cause du contexte. Si on avait perdu sans qu'il y ait matière à redire, encore. Mais là, s'incliner alors qu'on mène 2-0... ».    NICE (L1) - METZ (L2), ce soir (20 h) sur Eurosport. FORBACH (CFA) - LENS (L1), ce soir (18 h).