Outrage au drapeau
Mesure la plus controversée, le racolage, passif comme actif, sera désormais passible de 3.750 euros d'amende et de deux mois de prison, et non plus six comme prévu initialement. La mendicité « agressive » sera punie de six mois de prison et de 3.750 d'euros d'amende, et son exploitation sévèrement réprimée. Joyeux débats en perpective lorsqu'il s'agira d'apprécier le degré d'agressivité du mendiant ! L'occupation illégale d'un terrain public ou privé par des gens du voyage sera sanctionnée par la même peine. Les véhicules pourront être saisis, hormis ceux servant d'habitation, et le permis de conduire suspendu pour trois ans. Rien n'a été prévu pour les maires qui n'ont fait aucun effort pour accueillir dans leur commune les gens du voyage. Quant aux jeunes squattant les parties communes d'immeubles, ils pourront se voir infliger une peine de deux mois de prison et de 3.750 euros d'amende. Ceux qui habitent des quartiers dépourvus de lieux de rencontre bénéficieront-ils de circonstances atténuantes ? Même les députés socialistes et communistes ont approuvé la création du délit d'outrage au drapeau tricolore et à l'hymne national, passible de 7.500 euros d'amende et six mois de prison. Les pouvoirs des forces de l'ordre sont également renforcés. Ainsi, la notification du droit au silence, qui devait être formulée en début de garde à vue, est supprimée. Le fichier des empreintes génétiques jusqu'alors limité aux crimes sexuels, homicides ou actes de terrorisme, a été élargi à plusieurs infractions. Enfin, après les incidents graves qui ont émaillé le match PSG-Nice mercredi dernier, un « plan de lutte contre le hooliganisme » a été lancé pour punir sévèrement les fauteurs de troubles, déjà condamnés, qui s'aventureraient dans un stade ou à ses abords.   Laïd SAMMARI      Après l'avoir nettement durci, les députés ont adopté hier en première lecture, par 381 voix contre 164, le projet de loi sur la sécurité intérieure. Les sénateurs, qui l'examineront fin mars, en deuxième lecture, devraient l'approuver sans problème. On peut donc, d'ores et déjà, affirmer que le code pénal comptera alors une dizaine de nouveaux délits relatifs au racolage, à la mendicité « agressive », aux occupations de terrains ou de parties communes d'immeubles et au renforcement des pouvoirs des forces de l'ordre. Comme prévu, les députés de l'opposition de gauche ont confirmé leur opposition à ce projet de loi en votant contre. Ils ont ainsi emboîté le pas aux associations de défense des droits de l'homme qui avaient qualifié le texte de « liberticide » et « réactionnaire » Pour les parlementaires socialistes, communistes et verts, cette loi « surfe sur la lepénisation des idées » et vise les « petits, les pauvres et les faibles ». En revanche, les députés de l'UMP et de l'UDF l'ont massivement approuvé. Le ministre de l'Intérieur s'est évidemment montré satisfait. « Ce que nous avons fait, c'est essayer de trouver des réponses concrètes simplement pour une chose, avec une seule ambition, montrer que la politique pouvait peser sur les événements », a déclaré Nicolas Sarkozy au terme des débats à l'Assemblée. « Il a peut-être tort de se réjouir trop vite car certaines dispositions de cette loi risquent de poser de gros problèmes lorsqu'elles seront en application », estimait hier un magistrat nancéien.