Une belle assemblée de marcheurs.
Forte de 65 adhérents, dont 2 enfants, l'association des marcheurs de l'amitié connaît une belle activité. L'assemblée a été l'occasion pour le président Marulier de donner le compte-rendu de l'année passée. Ainsi ont été évoqués : Paris illuminé, la 27ème marche populaire départementale à Sandaucourt, le séjour et la marche en haute montagne, la marche de nuit à Rouvres, la rencontre inter-clubs à Neufchâteau et le marché de Noël à Montbéliard. Le nouveau calendrier prévoit la reconduction d'une sortie chaque week-end, ainsi que tous les 2èmes mercredis du mois à Châtenois. Dimanche 9 février, c'est à Pierrefitte que les marcheurs se retrouveront, rendez-vous est donné à 14 h devant la mairie, et le 16 février à Removille, rendez-vous à 14 h devant l'église. La prochaine marche à Châtenois est fixée mercredi 12 février à 14 h, parking de la salle des fêtes de Châtenois. Les personnes souhaitant profiter de la nature environnante peuvent s'intégrer au groupe, ils seront chaleureusement accueillis. Un déplacement en car est organisé pour la marche de Morvillars, dimanche 9 mars. Départ à 7 h, place du souvenir à Châtenois, à 7 h 30 à la gare. Participation 8 €, payables à l'inscription auprès de Gilbert Etre à Morelmaison, tél. 03.29.94.40.19. Un projet innovant est programmé pour le 28 juin, avec une marche de nuit à Bonvillet. Le maire, présent à l'assemblée générale a souligné le dynamisme du club, géré par des bénévoles très dévoués, qui, en dépit d'un faible effectif castinien, apporte une animation certaine dans la cité des trois loups, et véhicule son image dans bien des lieux. Les élections au sein de l'assemblée a confirmé Jacques Bocaro, Patrick Malgras, Pascal François, Jean-Marie Antoine, Fernand Caillat, Bernard Humblot, membres de son conseil d'administration.    Dans le cadre de la quinzaine contre la xénophobie, une exposition riche et sensible réalisée par le secteur ados de la MJC.  Une partie des ados à l'origine de l'exposition.     Les panneaux sont riches et colorés, comme l'humanité dans sa diversité. L'exposition visible à la bibliothèque dans le cadre de la quinzaine contre le racisme donne un regard d'ados sur le phénomène, avec des photos, des dessins, des symboles. C'est souvent mieux que de grands discours... On voit ainsi une croix gammée, une bombe et des barbelés dans une poubelle. Ou un panneau qui mélange le « sens interdit » et le « stop », pour dire que « le racisme, faut l'arrêter et l'interdire », résume Julie, 15 ans. Plus loin, des visages étranges, car dessinés à partir de gribouillis. A côté, ce slogan : « La différence, ça t'dérange ? » Phrases choc, visuels accrocheurs, exposition rapide à parcourir : les jeunes du secteur ado de la MJC, sous l'égide de Vanessa Grosselin, ont voulu frapper fort, et efficacement. Pour ceux qui souhaitent réfléchir plus avant, l'accrochage est agrémenté d'une importante bibliographie réalisée par l'équipe de la bibliothèque. Tous choqués par le 21 avril 2002, les ados cherchent à dénoncer le racisme. « On en voit tout le temps aux infos », dit Elyse, 18 ans. « Ou même au lycée, il y a quelque fois des insultes ou des regards méchants à la sortie. » « Il faut que les gens apprennent à être tolérants », ajoute Meggie, 15 ans. « La différence physique ? Mais on est tous différents, que ce soit physiquement ou pour le caractère », s'insurge Marie, 16 ans. Fils d'un Français « de souche » et d'une mère Réunionaise, Alexandre, 15 ans, a déjà été confronté au racisme. « Ce ne sont pas les insultes qui me blessent, je me contente de ne pas répondre. Par contre, les regards, ça fait mal. » Pour ces jeunes qui se demandent « pourquoi ne pas avancer main dans la main », la lutte contre le racisme passe par la pédagogie, l'éducation. « Il faut que les gens regardent plus loin que le bout de leur nez. » Aux horaires d'ouverture de la bibliothèque.