Les nouveaux décorés.
C'est une très grande partie des 160 adhérents de l'Union nationale des combattants (UNC), section de Belfort, qui assistait à l'assemblée générale présidée par René Breuillot, dimanche matin au mess de garnison. Le président a remercié Gabriel Juif et Jean-Claude Meyer, président et secrétaire départementaux, ainsi que de nombreux représentants des sections voisines, pour leur présence. « Liberté, Egalité, Fraternité », puis « Bleu, blanc, rouge, couleurs de notre drapeau » et « UNC, trois lettres qui sont le signe de notre association », a souligné le président pour ses vœux de l'année 2003. Une minute de silence a été observée en mémoire des disparus de l'année écoulée. Le président, soulignant que la paix mondiale était menacée et a rappelé la fidélité de l'UNC et de ses adhérents à toute mission pour la paix. Le secrétaire Jean-Paul Bolmont a rappelé les participations des représentants de la section aux différentes manifestations patriotiques et autres de 2002, et Denis Brocard, secrétaire, a donné lecture du rapport financier, qui avait été approuvé par les vérificateurs des comptes. Jean-Claude Meyer donna des explications sur l'évolution en faveur de la décristalisation des retraites pour les anciens combattants des colonies devenues indépendantes, et il a donné un aperçu de son voyage au Burkina-Faso, adressant un appel pour un don de bicyclettes en bon état qui seraient incluses dans un envoi en cours d'année. Gabriel Juif a rappelé le Mémorial créé à Paris en hommage aux combattants d'Afrique du Nord. Puis, pour conclure son intervention, il a rendu un vibrant hommage aux « poilus » de la guerre de 1914-1918, dont seuls subsistent encore 68 survivants. Le commandant Paul Ker a remis la médaille militaire à Jean-Pierre Fleury-Bardot, et Gabriel Juif la médaille de bronze du Djebel à Michel Brulport et Jean-Paul Bolmont. Le vin d'honneur a conclu l'assemblée générale.    Liquidations immédiates Sachant toutefois que le débat est récurrent en la matière, Michel Lang, le président du tribunal de commerce de Belfort, y est allé de sa plaidoirie pro domo pour détailler tous les avantages qu'il voit dans la situation actuelle : les juges commerciaux ont la légitimité que leur confère l'élection, ils sont bénévoles, connaissent bien les réalités commerciales, sont extrêmement spécialisés, rapides (5 mois en moyenne pour un jugement) et peu coûteux (5 euros par jugement rendu). Le président Lang a par ailleurs souligné que le taux d'appel, devant une cour composée de magistrats professionnels, était faible, de l'ordre de 15 % seulement des décisions rendues en première instance. Quant aux jugements reformés par les juridictions d'appel, ils sont à peine de 3 %. Le procureur Lebeau n'avait pas dit le contraire dans ses réquisitions, soulignant la célérité des décisions rendues. Ainsi, le tribunal de commerce de Belfort a été saisi de 82 dossiers de procédure collective en 2002. A ce jour, 63 sont déjà réglés. Il est vrai, qu'en l'espèce, l'évolution de la loi, qui permet désormais de mettre une entreprise directement en liquidation judiciaire sans passer par une phase d'observation, va dans le sens de la rapidité. Et, malgré les évolutions législatives allant dans le sens des actions préventives, force est de constater que les chefs d'entreprise continuent, souvent, à saisir les tribunaux de commerce lorsque les carottes sont déjà cuites. Une rapide étude des statistiques livrées par la juridiction belfortaine confirme cette impression générale : en 2002, sur 82 procédures collectives, 42 ont fait l'objet d'une liquidation judiciaire immédiate. Dans certains cas, toute activité avait cessé depuis plusieurs mois au jour du dépôt de bilan. Cette réalité touche en priorité les sociétés unipersonnelles dans des situations où il apparaît que le lancement de l'activité relevait un peu trop de l'aventure aussi bien au point de la compétence, des capitaux que du marché. L'observation est moins vraie sur les entreprises de taille plus importante où on trouve une large part des 5 % d'entreprises qui font effectivement l'objet d'une reprise. En 2002 à Belfort, ce processus a permis la poursuite de Xeikon.   2.295 affaires en 2002 Michel Lang, dont la juridiction a traité 2.295 affaires l'an passé, a plaidé pour des adaptations de la justice commerciale. Il a estimé que les juridictions devaient correspondre aux bassins économiques, ce qui signifie localement un regroupement Belfort-Montbéliard pour une justice de proximité à l'échelle de l'Aire urbaine. Il a également demandé davantage de dispositifs de prévention pour les entreprises, une présence accrue du Parquet et des efforts concernant l'encadrement et la formation continue des juges consulaires.   Philippe PIOT      Le projet de réforme des tribunaux de commerce ayant rejoint, en 2002, les limbes des lois mortes-nées, l'ambiance s'en est nettement ressentie, hier matin, lors de l'audience solennelle de rentrée. Finie l'impression de citadelle assiégée, les menaces nationales de grève et la polémique de janvier 2002, le ton était apaisé, hier rue de Morimont, d'où s'est éloigné le spectre de la reprise en main des juridictions commerciales par des magistrats professionnels.     L'association s'inquiète de l'évolution du nombre d'oiseaux.   L'association belfortaine d'étude et de protection de la nature (ABPN) vient d'écrire au préfet du Territoire de Belfort pour lui demander de suspendre la saison de chasse pour cause de gel. « Nombre d'observateurs s'accordent à dire que la saison d'hivernage 2002-2003 semble être marquée par une raréfaction des espèces d'oiseaux. L'an dernier, une vague de froid avait entraîné une très mauvaise réussite des reproductions, ce qui peut en partie expliquer les effectifs actuels » écrit l'ABPN, qui poursuit : « Depuis quelques semaines, une nouvelle vague de froid sévit sur la France et plus particulièrement sur notre département. Les oiseaux d'eau victimes du gel, privés de nourriture et de leur habitat sont de plus particulièrement vulnérables à l'activité cynégétique. La bécasse des bois est également menacée (bulletin d'alerte de l'ONCFS). Ne pouvant rester indifférent en tant qu'association de protection de la nature sur la situation actuelle, nous demandons : la suspension de la chasse pour cause de gel et la réduction des prélèvements cynégétiques sur les espèces menacées (gibiers d'eau, bécasse, grive) pour le reste de la saison de chasse », conclut l'association dans la lettre au préfet.