Arts du feu
Perte inestimable également que ces six tableaux d'un artiste anonyme, qui ornaient la galerie du château d'Einville, l'une des résidences annexes du roi. D'une grande qualité picturale, ils offraient de précieuses indications sur les réalisations architecturales de Stanislas, à Lunéville, Chanteheux, Commercy, La Malgrange... Avec eux sont partis en fumée les portraits de Stanislas et de ses courtisans, la tapisserie des Gobelins « L'enlèvement d'Europe », les tentures de cuir de l'école flamande, les portraits à la plume réalisés par le maître d'écriture lunévillois Jean-François Bernard, les gravures de Paul-Emile Colin, la « Nature morte aux livres » de Brabant... Données parfois, mais plus souvent patiemment assemblées par les Amis du musée ou glanées par Pierre Chanel, qui en fut le conservateur trente-sept années durant, les collections perdues dans l'incendie faisaient la part belle aux arts du feu. Les flammés du sculpteur Bussière, les pâtes de verre des frères Muller, les faïences de Majorelle et Gallé, les grès des frères Mougin, particulièrement représentatifs des époques Art Nouveau et Art Déco, seront irremplaçables. A l'image des pièces rarissimes offertes par Baccarat, volées en éclat elles-aussi.   Le 3 janvier au matin, lorsque la porte s'ouvre sur la salle abritant les pièces sauvées du sinistre, la consternation se lit sur tous les visages. Malgré la chaîne humaine formée la veille, trop peu ont échappé aux flammes : des lions de cheminée du XVIIIe, quelques assiettes, soupières et plats, la partie supérieure de la fontaine d'angle murale, une cruche Majorelle, le chat jaune et bleu de Gallé... Le bilan est dérisoire. En quelques heures seulement, l'incendie a ravagé tout un pan de l'histoire artistique de Lunéville.Le musée abritait en effet de merveilleux témoignages de la production des manufactures de Lunéville et Saint-Clément, dont l'essor au XVIIIe siècle fut intimement lié à la vie à la cour de Stanislas. Le magnifique écritoire de l'intendant du roi, le marquis de la Galaizières, les bustes en faïence fine de Louis XV et Marie Leszczynska, les assiettes aux armes de Léopold et de la princesse Elisabeth-Charlotte, les chiens de Fô, la statuette de Bébé, pièce unique, n'ont malheureusement pas pas été épargnés. Des « vieux » Lunévillois l'avaient connue à l'hôpital : l'apothicairerie du XVIIIe constituait l'un des joyaux du musée. Verseuses, pots à pharmacie, vases, cruches et bouteilles aux armes de Stanislas s'alignaient sur ses étagères en bois, chaque tiroir portant le nom latin d'un médicament. Il n'en reste plus rien.