Les travaux continuent à L'Ermitage de Saint-Marcel
L'association compte 107 membres, dont 70 actifs.   L'association L'Ermitage de Saint-Marcel, présidée par Pierre Lesire, s'est réunie pour l'assemblée générale annuelle. L'association compte 107 membres, dont 70 actifs. Pierre Lesire a dressé le bilan de l'association depuis sa renaissance en 2000. Pour les trois années passées, le coût total des matériaux s'élève à 10.602 euros pour la restauration de la propriété, ceci avec un total de 4.350 heures de travail sur le site. Les travaux réalisés l'ont été grâce aux subventions du conseil général, de la commune, Oeuvres des campagnes pour la chapelle, des bénéfices des manifestations organisées par l'association et des dons. Des travaux en 2002 ont été réalisés : pose de fibrite à salle du studio, nettoyage de la cave et du grenier de cette même salle, réfection de la salle de restauration et de la chapelle extérieure, création d'un terrain de boules et d'un jeu de quilles, construction d'un muret, fondations de la piste de danse... Le président a évoqué les manifestations 2002, loto en avril, journée détente en juin et la soirée beaujolais. 2003 sera une année remarquable en manifestations puisqu'il est déjà prévu un voyage à Kirwiller, dimanche 16 février, un loto le 1er mars, une grande kermesse le 1er juin. Pour préparer cette manifestation, une réunion a lieu ce soir à 20 h, à la salle du studio. Une journée détente le 21 juin et la soirée beaujolais le 22 novembre. Prévisions travaux : piste de danse, finition chapelle et piste de boules. Cinq journées de travail sont prévues. Les tarifs de location pour 2003 sont : le week-end 20 euros pour les membres et de 45 euros pour les extérieurs ; deux jours en semaine ou jour férié, 10 euros pour les membres et 25 euros pour les extérieurs ; la semaine et le week-end 30 euros pour les membres et 70 euros pour les extérieurs. Il sera demandé un chèque de caution de 80 euros et un chèque de réservation de 20 euros pour les extérieurs. Les cotisations 2003 sont de 10 euros pour adultes, 15 euros pour un couple, 5 euros pour un jeune (à partir de 16 ans). Les cartes de membres sont à retirer chez Pierre Lesire à Ancemont. Le renouvellement des membres du CA se fait tous les deux ans, par moitié. Cinq personnes sont élues pour quatre ans : Edith Lefol, Christophe Ferré, Johann Lesire, Didier Liénard, Daniel Vallarin. Pour les membres du CA, une réunion a lieu ce soir afin de composer le nouveau bureau.