« Un troc » culturel enrichissant à la Maison Blanche
Une belle joute de souvenirs pour Juliette et Denise.   « Contentroc » vous connaissez ? Les résidentes de la Maison Blanche sont désormais à même d'en savoir plus après le passage d'Annie Marandin, mercredi matin. Une Annie conteur amateur stagiaire niveau 2 comme Michèle Marchal-Sévellec ou Gérard Taillevand. Des stagiaires compétents, d'ailleurs déjà formés pendant deux à trois ans par Françoise Barret, qui ont commencé « le troc » depuis décembre 2002 en se déplaçant sur des structures telles que médiathèque, bibliothèques, haltes-garderies ou maisons de retraite. Outre cette initiative gratuite de Françoise Barret, cette animation s'effectue avec le soutien de la DDJS (Direction départementale Jeunesse et Sport) et la médiathèque départementale avec donc des professionnels du conte, du théâtre et de la voix. En revanche, les personnes impliquées feront l'apport d'une quinzaine de séances autour du livre et de la lecture. Voilà pour la présentation de mardi, bien préparée préalablement par les animatrices Françoise Quenot et Christine Girardot qui, à l'évidence, a motivé une quinzaine de résidentes. Le tout finalement mis sur rail par l'arrivée en fauteuil roulant d'une retardataire entonnant avec humour le célèbre « Il était une fois une marchande de foie... » laissant le champ libre à Annie Marandin. Ce fut donc ensuite le défilé des petits contes ou histoires de l'expressive Annie qui sut doper son auditoire sans le prendre au dépourvu. Première en piste, l'histoire d'un curé et sa bonne recevant l'évêque. Une autre tout autant croustillante a mis en scène un autre curé et deux copines chargées d'acheminer un courrier compromettant. Place ensuite à la surprise du jour grâce à deux pensionnaires qui se disputèrent la vedette en alternant une foule d'anecdotes puisées dans leur mémoire d'octogénaire. Nous n'en citerons, en illustration, que quelques-unes sur une époque où « les gens se lavaient à l'eau froide sans cabinets de toilette, virent arriver les Mongols en 1944 et ramassaient les Cramaillots » (Juliette Claudepierre). Denise Beauce, elle, reste encore toute imprégnée « de l'arrivée des roulottes de forains pour la fête du village. En passant à proximité, j'ai vu une femme seule dehors qui accouchait ». En conclusion, après plus d'une heure de réparties, Annie se déclara enchantée de ce premier résultat et a émis le vœu de ne pas en rester là. Elle va donc fixer les acquis du jour en travaillant à la construction d'un petit recueil en prévision d'une prochaine rencontre.