« Camouflet »
Reste que l'ancien ministre est libre, et que dans l'attente, d'ici le 1er avril, de trois nouvelles expertises, ordonnées par le juge d'application des peines de Melun, formellement rien ne justifie qu'il soit réintégré dans une cellule. « L'émoi de l'opinion n'est pas un critère », a même expliqué Louis Di Guardia, l'avocat général. « Apparemment le droit a été appliqué correctement », remarque aussi Me Boulanger, qui « doute fortement » d'un retour en prison. Du côté des victimes, le « camouflet » n'est pas effacé. Leur crainte, c'est que la requête que pourrait déposer Maurice Papon après la condamnation de la France devant la Cour européenne de Strasbourg - il a jusqu'en juillet pour le faire - demeure inaboutie, du fait du décès de l'ancien haut-fonctionnaire : « Papon veut bénéficier d'une présomption d'innocence définitive post-mortem, parce qu'il sait qu'il a perdu, qu'il n'y aura pas de nouveau procès », explique l'avocat bordelais. Malgré les quinze ans d'instruction, les six mois de procès, sa fuite en Suisse, cette « présomption d'innocence » lui a déjà permis d'échapper au jugement des téléspectateurs de la chaîne Histoire, qui s'est vue interdire la diffusion des audiences devant la cour d'assises de Bordeaux.   Michel VAGNER      La chambre criminelle de la Cour de cassation ne devrait pas revenir aujourd'hui sur la clémence de la Cour d'appel de Paris qui a remis en liberté, le 18 septembre dernier, Maurice Papon. Lors de l'audience d'hier, qui examinait le pourvoi formé par le procureur général de Paris, après l'« immense cri d'indignation » qu'avait suscité la mesure dans le pays, l'avocat général lui-même a estimé qu'elle était « juridiquement justifiée » par les dispositions de la loi du 4 mars 2002 relative aux droits des malades. Ainsi la procédure engagée par le gouvernement et son garde des Sceaux, Dominique Perben, pour répondre à l'« émotion » suscitée par la libération de l'ancien secrétaire général de la préfecture de la Gironde, condamné à 10 ans de réclusion le 2 avril 1998 pour complicité de crimes contre l'humanité dans la déportation de plus de 1.500 juifs entre 1942 et 1944, a-t-elle peu de chances d'aboutir. Et le vieil homme de 92 ans, plus alerte que ne le prétendaient les quatre experts médicaux penchés à son chevet, devrait-il continuer à cultiver son jardin de Gretz-Armainvilliers et à préparer la réhabilitation qu'il espère. « Le ministre de la Justice a géré le dossier à coup d'effets médiatiques », juge Me Gérard Boulanger, avocat des parties civiles, sans illusion sur l'arrêt qui sera pris cet après-midi. Pour lui, cependant, la « farce procédurale » qui a précédé la remise en liberté de Maurice Papon a été tellement « grossière » et les images de la sortie de prison tellement « éloquentes » que ce qui aurait pu être un premier pas vers une révision du procès - « et de l'Histoire tout court », craint-il - en est devenu le principal obstacle.