Liaisons féminines
Car si le faux-monnayeur a été progressivement idéalisé par l'opinion, le collectionneur, lui, entend demeurer lucide. « Où Farinet se procurait-il les alliages à base d'argent pour ses pièces ? Comment avait-il pu payer la presse de plus de 200 kilos qu'il avait commandée pour les fabriquer ? Comment expliquer qu'il disparût à intervalles réguliers pendant des mois ? Que penser des innombrables attaques de diligences et de contrebandiers commises précisément durant ses absences ? Pourquoi s'est-il arrangé à n'être jamais pris en photo, au point qu'il n'existe qu'un seul portrait connu de cet ancien comédien ? », s'interroge Michel Montandrau. « L'argent, il fallait qu'il le trouve... » Connu pour ses liaisons féminines, dont l'une fut d'ailleurs mortelle puisqu'une maîtresse dépitée indiqua aux gendarmes le lieu de sa cache, Samuel Farinet restera donc un mystère. On lui consacra des jeux électroniques, des after-shave, des étiquettes de vin, des spectacles, des saucisses et même une éphémère monnaie à son effigie à la faveur de la campagne de 1999 pour l'obtention des Jeux olympiques. Car le Valais, tout comme Genève et Neuchâtel, est à la fois République et canton, ce qui l'autorise à sortir des pièces à durée de vie limitée - mais à cours légal - à l'occasion d'événements et de commémorations. L'ultime hommage.   Jean-Pierre TENOUX     ÙExposition « Farinet, la légende valaisanne ». Ouverte les jeudis, vendredis et samedis de 17 à 19 h, 55, rue du Simplon, Ardon, Suisse. Renseignements : 00.41.27.306.58.89    ARDON. _ En Suisse, le nom de Joseph Samuel Farinet demeure synonyme de « liberté ». Et la balle du gendarme tirée dans son dos le 17 avril 1880 dans les gorges de la Salintze, et qui lui fut fatale, n'a fait que renforcer la légende de ce « Robin des Bois » helvétique. Site internet (farinet. net), circuit de promenade sur les lieux de sa vie et de sa mort, construction d'une passerelle quasi aérienne, qui permet de contempler l'abîme dans lequel l'homme s'écrasa après avoir été tué à l'âge de 35 ans, création d'une association des « Amis de Farinet » : rien n'a été négligé pour célébrer son souvenir. Sauf qu'il manquait encore un musée pour raconter l'épopée de ce faux-monnayeur de génie qui payait volontiers à boire et à manger dans les auberges. Et qui sut conquérir le coeur des foules en donnant quelques sous de sa fabrication pour se vêtir et se nourrir à une gamine affamée et en haillons. Lacune désormais comblée, puisqu'un collectionneur, Michel Montandrau, a décidé de présenter les objets récupérés par lui en dix années. Au sous-sol du caveau d'un négociant en vins de fraises et de framboises, Christian Delaloye, autre « curiosité » de la commune valaisanne d'Ardon, chacun peut ainsi découvrir l'existence de ce héros populaire défunt et son exploitation posthume.