« Un drame de la bêtise »
« Ses capacités intellectuelles sont entre la débilité moyenne et légère », annonce le docteur Francis Bocquel (NDLR : son QI est estimé entre 50 et 70). « L'intelligence est fruste. La seule façon de se sortir d'une contrainte qu'il ne peut pas mettre en mots est de passer à l'acte. Il a à l'autre un rapport de force, il a peu de considération pour lui et pour autrui. Cela fait en quelqu'un de dangereux ». Une dangerosité qui s'est révélée finalement à un moment où on ne l'attendait pas, dans l'ambiance d'une bande de jeunes où « se racontent d'éternelles histoires d'adolescents », estime Charles Grimaldi - des « ragots », précise Me Girard - « qui ont contribué à augmenter un esprit de haine », ajoute sa consœur Me Bernez. Accusation et défense sont proches dans la peinture du contexte du meurtre. « Un drame de la bêtise », au regard de Charles Grimaldi. Une bêtise dont Filliung n'a pu s'affranchir, trop limité par la faiblesse de ses capacités, plaident Me Girard et Bernez, qui jouent la carte de la personnalité de leur client, la seule dont ils disposent. Celle qui rend l'avocat général pessimiste : « Je ne vois pas d'autre avenir pour l'accusé que de tuer ou être tué ». Les jurés l'ont éliminé autrement, en suivant les réquisitions d'une réclusion de 20 ans.   Frédéric CLAUSSE      Haci Dogan est mort à 17 ans, le 4 juin 2000 à Chaligny, d'un unique coup de couteau dans la poitrine, asséné par un habitant de la localité, Cyril Filliung, 22 ans, depuis jeudi dans le box des assises de Meurthe-et-Moselle. Voilà pour le constat dramatique, mais il faut lui trouver une raison pour le dépasser. Deux jours d'audience n'y ont pas suffi. « On était là pour savoir ce qu'avait fait Haci. Il y avait peut-être des détails que l'on ignorait, mais il n'y a rien. Depuis hier, je ne sais pas pourquoi vous l'avez tué », demande à l'accusé une sœur de la victime, d'une voix étranglée de douleur qui émeut les sept femmes et les deux hommes du jury, un jury traversé par cette question récurrente : « Pourquoi ? » Soutien de la partie civile, Me Alexandre Bouthier se la pose aussi, qui ne perçoit pas les raisons de cette mort. L'avocat général Charles Grimaldi « cherche le prétexte, le mobile du crime ». « Pour moi, le mobile, c'est l'absence de mobile. Il s'agit d'un crime gratuit », avance Me Luc Girard, qui partage le banc d'une défense impossible avec sa consœur Catherine Bernez.