Appel
En revanche sa culpabilité a été retenue au niveau du second chef d'accusation. Outre la peine d'un an ferme requise par le ministère Public, l'ex-cadre est redevable de la somme de 1,130 Millions d'€ à reverser à la société vosgienne défendue par Me Giuranna. Ce dernier avait réclamé « 2.500.000 € de dommages et intérêts et 10.000 € pour frais de défense. » Jugement très proche des demandes que l'avocat de la partie adverse Me Bentz conteste en plusieurs points. « Il y a bien corruption dans ce dossier avec le prête-nom de Vittel pour blanchir de l'argent. Mais le compte ouvert au Luxembourg a servi à encaisser des sommes qui ne correspondaient en rien à des prestations concernant Vittel. » En d'autres termes « Vittel » aurait très bien pu attaquer pour atteinte portée à son image mais n'aurait subi aucun préjudice financier. « Je reste persuadé que mon client est coupable d'une infraction, qu'il a reconnue, mais elle ne correspond en rien à celle que l'on a maintenue. Une « requalification » aurait fait tomber l'affaire sous le coup de la prescription. Le problème reste donc tout entier posé et c'est pourquoi nous porterons l'affaire en cour d'appel » a-t-il conclu...   F.D.      « Un an ferme, 1,130 millions d'euros de dommages et intérêts... » Le tribunal d'Epinal a rendu hier son jugement dans la « volumineuse » affaire qui opposait un ancien responsable du fret maritime des Eaux de Vittel et son ex-direction devenue aujourd'hui Nestlé-Waters. Un dossier fleuve plaidé le 19 novembre dernier. Au terme d'une longue instruction menée sur sept ans, le prévenu avait été soupçonné d'avoir perçu d'importantes sommes d'argent entre 1989 et 1993 dans le cadre des missions de négociations qu'il menait avec les armateurs internationaux ou leurs intermédiaires. Il apparait qu'une société Belge avait été particulièrement favorisée. Gérard Rebaudo, aujourd'hui sans emploi, avait reconnu à la barre avoir à cette époque « cédé au chants des sirènes et accepté de l'argent illicite mais pas au préjudice de sa société... » Des sommes ont été déposées sur des comptes au Luxembourg. « Des sommes déposées à l'instigation d'un intermédiaire belge » avait-il expliqué. Trahi par un train de vie, hors normes par rapport à ses revenu, le cadre avait notamment acquis sa maison « comptant » pour une somme de 1,1 MF et ordonné pour 2,6 MF de travaux. Tranches de travaux financées par ces mouvements de fonds occultes. Deux alternatives avaient été alors posées. Ou le prévenu était l'auteur d'une corruption passive « en acceptant de généreuses ristournes », ou il était bénéficiaire d'abus de confiance « en empochant de l'argent destiné à Vittel. » La tribunal en fin de compte a relaxé Gérard Rebaudo des « faits de corruption passive... »