L'opportunité des motions
Autre sujet de polémique, les motions. Peu avant la fin des délibérations, la municipalité a présenté plusieurs motions. La première dénonce les suppressions d'emplois chez Peugeot Sochaux et Faurecia ainsi que ses conséquences sociales dans tout le bassin. La seconde évoque les dangers des nouvelles orientations gouvernementales sur l'Education nationale et la troisième pose le problème des dispositions sur la décentralisation en appelant à la mise en place d'un référendum. Avant leur présentation, calmement, les trois représentants de la droite ont quitté la salle du conseil. Bernard Assolari s'en est expliqué peu de temps après. « Nous sommes en conseil pour traiter des problèmes de la vie locale » a-t-il déclaré « on transforme maintenant, de plus en plus en fin de séance, les débats en débats politiques ». Et de poursuivre : « C'est une utilisation abusive, spécieuse et très politicienne qui est faite des motions et nous n'avons pas dans cette enceinte à traiter de problèmes dépassant le cadre de la commune. Il y a d'autres instances pour cela ! » Avec son groupe, il a désormais pris la décision de quitter les débats au moment de la présentation « systématique » des motions. Une attitude qui fut fort contestée par la majorité.   Lors du dernier conseil municipal, une passe d'armes vigoureuse s'est de nouveau produite entre Martial Bourquin et son opposition de droite sur la question de la viabilisation de la rue de la Combotte. Après le vote à l'unanimité sur l'instauration de la Participation nouvelle pour création de voies et réseaux (PNVR), Bernard Assolari est revenu sur ce morceau des Cantons et a dénoncé « la prise en charge quasi-totale des frais de viabilisation par la commune de cette parcelle privée, frais qui se monteraient » a-t-il ajouté « selon les commissaires enquêteurs à plus de un million et demi d'euros ». Il a d'autre part indiqué la « formidable plus-value » occasionnée sur les terrains nus après les travaux. Et enfin il a estimé que la décision municipale était « inique » en ne s'appliquant qu'à cette partie de la ville. Dans sa diatribe, il n'a pas manqué d'« accuser » la majorité d'avoir « dissimulé » des documents sur le sujet, notamment un dossier monté par l'Association des Cantons porté à la connaissance du maire début octobre 2002, « avant les premiers débats sur la rue de la Combotte » Poursuivant sa logique, Bernard Assolari a annoncé qu'il avait déposé un recours devant le tribunal administratif. La majorité a aussitôt répliqué en présentant plusieurs documents. Tout d'abord, il a été évoqué une pétition lancée à l'initiative des riverains approuvant le projet. Près de cinquante personnes semblent être d'accord avec la décision municipale. D'autre part, le maire a fait état d'un courrier signé de la main même du préfet Alain Géhin portant la conclusion suivante : «... l'annulation de l'enquête publique ne saurait en aucun cas être envisagée et c'est en toute connaissance de cause que je me propose de poursuivre la procédure relative au projet de classement, dans le domaine public communal d'Audincourt, de la rue de la Combotte-du-bas ». Cette lettre, copie de l'original adressé au président de l'Association des Cantons, était parvenue au bureau du maire le jour même du conseil.