Suicidaire ?
« Ceux qui ont voté oui vont payer pour ceux qui ont voté non » regrettait hier Philippe Gaillard, délégué syndical CGT, après le refus des salariés d'entériner la proposition de l'administrateur, Me Krebs (lire ci-contre). Une suggestion pourtant originale permettant de « sortir par le haut » d'un conflit qui ne s'est que trop enlisé. En préservant l'avenir, du moins à court terme et en ménageant des susceptibilités quelque peu égratignées de part et d'autres. Mais les salariés en ont décidé autrement. Geste suicidaire, action désespérée ? Sans doute le fossé séparant la production d'une part, la direction, l'encadrement, le personnel administratif d'autre part était-il devenu trop large. Sans doute le point de non-retour était-il atteint. Et sans doute les 62 non étaient-ils surtout adressés à un patron honni. Mais ils ont du même coup rejeté une solution qui, sans sauver définitivement l'entreprise sous le coup d'un redressement judiciaire, aurait du moins incité le tribunal de commerce à une certaine bienveillance ce matin. Et peut-être à autoriser une poursuite d'activité qui aurait constitué un ballon d'oxygène. Reculer pour mieux sauter diront les pessimistes. Mais un peu de temps peut s'avérer un allié précieux quand il s'agit de chercher un repreneur. « Si la situation n'évolue pas d'ici vendredi, le redressement sera transformé en liquidation » a indiqué hier Me Krebs aux salariés. Ce matin, on voit mal comment la Poterie Lorraine pourra échapper à ce triste épilogue d'un conflit qui, au fil des jours, a vu le passionnel l'emporter sur le rationnel.   Didier PLANADEVALL       Une trentaine de salariés ont manifesté hier à Epinal contre la fermeture envisagée des trois succursales vosgiennes.  Après un rassemblement devant la Banque de France d'Epinal, les employés se sont rendus à la préfecture, au conseil général et à la mairie d'Epinal.  Photo Stéphane CALMELS      La colère ne choisit pas son heure, ni la température. Hier matin, à moins quelques degrés, une trentaine d'employés des trois succursales vosgiennes de la Banque de France se sont rassemblés devant celle d'Epinal, rue Thiers. A un numéro de là, l'école nationale de musique. Pour un morceau de marche funèbre. Afin de s'aligner sur la Banque Communautaire, et sur celles des autres pays européens, la Banque de France s'achemine vers une coupe sombre. Sur les 211 succursales françaises, 190 sont dans l'œil du cyclone. Dont les trois agences vosgiennes implantées à Saint-Dié, Remiremont et Epinal. Cela concerne plus de quatre-vingts salariés. Si les statutaires peuvent s'attendre à un reclassement, les employés à l'entretien, et les agents de surveillance ont beaucoup plus de souci à se faire. Pour le délégué régional du syndicat indépendant chrétien (le SIC) Denis Lamaze, et pour le représentant du personnel Gérard Anneheim, il faudrait au moins garder une succursale sur les Vosges. « Ne serait-ce que pour échanger des francs contre des euros - on a dix ans pour le faire -, il faudra que les gens aillent à Nancy ou à Metz ! ». Pour eux, ces fermetures risquent d'entraîner une forte dégradation du service public. « Il y a aussi les dossiers de surendettement dont on s'occupe. On a également de nombreuses relations avec les entreprises pour les expertises financières et l'analyse de la situation des bassins d'emplois locaux ». Avec un NON en majuscules sur la veste, les employés se sont rendus à la préfecture, au conseil général et en mairie, afin de prendre rendez-vous avec les responsables de l'Etat et politiques : « Nous espérons beaucoup des élus. Il n'y a plus qu'eux pour faire basculer les choses ».