Pages spécifiques Région Franche-Comté
Kévin a géré ses efforts et s'est organisé pour lutter contre le froid.   PLANCHER-LES-MINES. _ Toute la nuit, ils ont cherché. Les secouristes, les pisteurs, les cadres du ski-club de la station, épaulés par leurs homologues du Ballon d'Alsace ont arpenté la forêt. Guettant d'éventuelles traces dans la neige. L'hélicoptère de la gendarmerie n'avait rien repéré samedi après-midi. Et au vu des conditions climatiques extrêmes, plus les heures passaient, plus l'angoisse montait. « Nous ne trouvions aucune trace de son passage, c'est incroyable. On se demandait où il avait pu passer », explique Olivier Rohner. Le patron du restaurant de La Planche s'est transformé en secouriste, son établissement, transformé en PC de crise, est resté ouvert toute la nuit. Et toute la journée d'hier. « Je n'avais jamais vu cela ici, un tel déploiement de forces, c'est impressionnant. » Il peine à s'exprimer. Ne trouve pas les mots pour définir ce qu'il a vécu. Il tente pourtant : « On a fait quelque chose... » Alors oui, certains sauveteurs avouent qu'ils n'y croyaient plus. Et pourtant, Kevin s'est organisé pour survivre. Ainsi s'est-il emmitouflé dans son anorak, à la manière d'un sac de couchage et a fait des pauses au cours de la nuit. Histoire de se reposer un peu. Pour lutter contre la déshydratation, il a mangé de la neige. Pour s'alimenter, il a mangé les deux bonbons qu'il avait dans les poches. Puis il reprenait son chemin. Jusqu'à ce qu'il croise la route de randonneurs à une dizaine de kilomètres en contre-bas de son point de départ. Une piste rouge qu'il semble avoir quittée, samedi, lui un skieur confirmé, à la recherche d'autres sensations. « Tout est bien qui finit bien », confiait, soulagé, un secouriste. Certes, mais Kevin, lui, a un regret : hier il avait une compétition de ski...     La septième édition du salon du disque, du CD et de la BD se déroulera dimanche à l'Atria. L'occasion pour les passionnés de fouiller dans les bacs pour dénicher de petits trésors.  Le salon du disque, du CD et de la BD attire chaque année entre 800 et 1.000 personnes.  Photo d'archives   BELFORT. _ Des milliers de disques et des piles de bandes dessinées vont envahir l'Atria, dimanche à Belfort. Chaque année, entre 800 et 1.000 collectionneurs se pressent dès l'ouverture des portes au salon du disque, du CD et de la BD. Vingt-cinq exposants venus pour l'occasion de toute la France proposeront aux visiteurs des vinyles, 45 ou 33 tours, des cassettes audio et vidéo mais surtout des disques de collection et des éditions rares. L'occasion pour les nostalgiques de s'arracher les premiers disques du King. Les mélomanes pourront également tester leurs connaissances musicales. « Actuellement, beaucoup de gens recherchent des morceaux de jazz, de reggae, ou de funk », explique Fernand Piquéras, l'organisateur du salon. Mais en tête du hit-parade, on trouve toujours la disco des années 80 sans oublier la musique électro... Côté BD, de vieux numéros des Pieds Nickelés et des mangas japonais de petit format se cacheront quelque part dans les bacs. Si Astérix et Tintin ont toujours la cote, les aficionados des planches recherchent de plus en plus des épisodes de science fiction. Dimanche à Belfort, des bandes dessinées neuves, d'occasion ou de collection seront proposées à la vente. Et deux dessinateurs jurassiens, Lucien Humbert et Sébastien Coustol seront au rendez-vous pour dédicacer leurs albums. Salon du disque, du CD et de la BD, dimanche 9 février, de 10 h à 19 h non stop, à l'Atria à Belfort. Bourse d'achat, de vente et d'échange. Entrée 3,2 €, gratuit pour les moins de 12 ans. Pour tous renseignements ou pour s'inscrire, 03.84.38.46.66.