2.782 euros pour les associations
L'ordre du jour de la réunion mensuelle du conseil municipal comportait deux sujets qui n'ont pas manqué d'enflammer l'assemblée : le syndicat « Cablimage » et les subventions aux associations. Câblimage : les nouveaux statuts du syndicat intercommunal « Cablimages » ont été présentés au conseil par le maire Serge Cossin, qui a expliqué que la modification principale résidait dans le mode de calcul de la participation communale. En fait, la subvention, versée jusqu'alors à l'association « Images Plus », se transforme en contribution versée au syndicat qui la reversera en partie à la télévision locale. Cette contribution, qui sera fiscalisée, est d'un montant de 3,81 € par habitant, soit 4.315 € contre 3.850 € de subvention précédemment. Plusieurs conseillers ont contesté cette fiscalisation qui fait supporter la contribution à « Images Plus » à tous les foyers, qu'ils soient câblés ou non. Finalement, les statuts de « Cablimage » ont été adoptés à la majorité : 9 voix pour, 4 contre et 2 abstentions. Les subventions : la discussion sur l'attribution et le montant des subventions à allouer aux associations locales a pris corps autour du club de l'ES Avière qui, au travers d'un dossier très complet, sollicitait une subvention de 850 €. Quatrième club des Vosges par les licenciés, l'ES Avière est la première activité sportive pour les jeunes du secteur qui sont encadrés par 22 éducateurs bénévoles. Après quelques échanges un peu vifs sur l'importance du foot dans la vie de tous les jours, le conseil a décidé de porter la subvention du club à 750 € contre 610 € l'an dernier. Dans le même élan, les deux nouvelles associations, nées en 2001, « D'Atrium » et « Le Lac » voyaient leurs subventions passer de 76 € à 100 €. C'est un total de 2.782 € qui a été voté. Les montants : comité des fêtes : 345 € ; judo-club : 345 € ; club des retraités : 125 € ; AGVDU (gym) : 125 € ; tennis de l'Avière : 188 € ; pétanque de l'Avière : 203 € ; ES Avière football : 750 € ; club des supporters : 78 € ; le point compté : 78 € ; D'Atrium : 100 € ; Le Lac : 100 € ; Sainte-Fleur de l'Avière : 252 € ; site de Virine : 47 € ; amicale des secrétaires : 46 €. Tarifs : dans la foulée de ce vote, le conseil a fixé d'autres montants : l'indemnité de gardiennage de l'église passe à 125 €, la dotation scolaire à 39 € par enfant et la participation des communes scolarisant des enfants à Darnieulles à 280 € par élève. Gens du voyage : le premier adjoint, Jean-Luc Charton, a présenté à ses collègues le schéma départemental d'accueil des gens du voyage. Suite à cet exposé à la fois complet et complexe, le conseil a décidé à l'unanimité de se déclarer « non concerné » par ce projet et de n'être pas à même de donner un avis.