« Mesurer les dépenses »
Les projets communaux pour 2003 passent par l'aménagement du centre-ville : rénovation des façades, des logements, rénovation de la mairie, ainsi que ses façades et celles du presbytère. Les lignes électriques seront enterrées, les autres câbles aussi pour pouvoir terminer les abords de la chaussée. L'assainissement de la rue de la Batheuse doit commencer ce mois-ci. La société immobilière Seguin, de Morteau va rénover enfin l'ancienne maison vers le collège Saint-Joseph, ce qui embellit une entrée de Maîche. Les cours couverts de tennis devraient commencer à se construire cette année, ainsi que devrait se faire l'agrandissement des vestiaires du stade pour répondre aux exigences de la ligue de foot. Ce sera aussi la rénovation complète de la salle de l'USAM. La communauté de communes a agrandi son nombre de communes et aussi ses compétences. Cette année, le tri sélectif sera mis en place dans 2 ou 3 mois. Les travaux pour le Cheval comtois au stade tuileries seront terminés en 2003. La révision du PLU (nouveau POS) est aussi une entreprise d'importance puisqu'elle détermine l'urbanisation future. Le maire a dit aussi vouloir « mesurer les dépenses, ne pas aller trop loin ni dans la fiscalité ni dans l'emprunt et rechercher l'économie » M. Parrenin a encore évoqué une vieille idée qui refait surface : celle de la création d'un lycée à Maîche » le taux de scolarisation en cycle long est ici plus faible qu'ailleurs », a t'il souligné, « il faut se mettre au travail sur ce projet ». Tout en rappelant que les vœux d'un maire passent par le budget qui doit être voté, M. Parrenin a encore évoqué la réalisation du jeu de boules, l'aménagement du centre équestre et le gros projet d'assainissement.   Les vœux du maire 2003 ont vu leur audience élargie puisqu'au lieu de se dérouler en mairie en petit comité, ils étaient ouverts à l'ensemble des Maîchois invités à la salle des fêtes. Ils furent très nombreux à répondre à ce rendez-vous pour écouter les bilans, les perspectives et profiter d'un grand buffet. La secrétaire générale, Marie-Rose Frossard puis le maire adjoint, Maurice Dechaux, firent l'accueil comme à l'accoutumée, décrivant contexte et ambiances. Joseph Parrenin reprit leurs propos dans un discours engagé et déterminé. Carnaval et la foire ne furent pas éludés. Le maire évoqua le premier, toujours avec la même conviction, précisant que « le carnaval peut avoir lieu ». « Oublions un peu les arrière-pensées », martela-t'il, poursuivant « c'est la plus grande manifestation festive du haut Doubs et notre souhait s'est toujours limité à vouloir trouver une solution par rapport aux chapiteaux, le Carnaval continuant à avoir lieu au centre-ville ». En revanche, concernant l'emplacement de la foire, M. Parrenin redit son intention de ne pas céder et de faire entendre la loi.