Le comité des fêtes de l'Ezrule à l'heure du bilan
Patrick Champagne, président du comité des fêtes de l'Ezrule, a accueilli ses invités à l'assemblée générale annuelle avec une pointe d'humour sur son retard. Si les chiffres 2002 ne sont pas mauvais, le président regrette que les habitants d'Erize ne participent pas plus aux manifestations organisées tout au long de l'année. Pour l'instant, le bénéfice réalisé vient des soirées belote et loto qui attirent des joueurs de l'extérieur. Il rappelle que le comité est présent dans le village depuis quelques années et que son objectif est de réunir dans un climat convivial, un maximum de villageois à diverses manifestations. Les petits bénéfices réalisés sont actuellement consacrés en grande partie à la fête de Saint-Nicolas. Chaque année, les enfants (une trentaine environ) sont invités, soit au cinéma, soit à un spectacle et ensuite à un goûter avec distribution de chocolats par saint Nicolas. Si ce petit comité en avait les moyens, il organiserait des soirées avec des animations spécifiques pour l'ensemble du village, mais pour ce faire, l'appel du président doit être entendu. Un gros projet est à l'étude pou 2003 : le comité a décidé de bétonner la partie devant le préau qui est actuellement recouverte de cailloux ce qui gêne l'accès aux personnes handicapées ou à motricité réduite. L'équipe pourra ainsi recevoir agréablement tous les habitants lors des soirées d'été, tels le 13 juillet ou le 15 août. Concernant les membres du bureau, Monique Contenot, trésorière, informe de sa démission pour cause de déménagement, mais désire toutefois continuer à participer à l'organisation et au suivi des diverses manifestations. Le président le remercie et fait appel à un nouveau trésorier. Aucune personne présente dans l'assistance ne s'étant proposée, l'appel est lancé et vous pouvez vous inscrire auprès de Patrick Champagne, avant les élections qui auront lieu lors du prochain conseil d'administration. Le calendrier des manifestations prévues pour 2003 sera à ce moment établi et distribué. Ensuite, les membres du comité des fêtes et la municipalité, représentée par Marcelle Chavrelle et son adjointe, Bernadette Monchablon, ont eu le plaisir de remettre les cadeaux aux douze personnes lauréates du concours de la maison décorée pendant les fêtes de fin d'année : 1. Guy et Christine Lagarde, 2. Lucette et Jean-Pierre Provenzi, 3. Luc Chavrelle et Eliane Raulin. C'est autour d'un pot de l'amitié que la soirée s'est terminée. Seule ombre au tableau, sur les douze lauréats invités individuellement, six d'entre eux seulement sont venus, mais n'ont pas regretté d'être présents à cette réunion qui était très sympathique.