Le célèbre petit pont. (Photo d'archives)
Le conseil municipal de Saint-Loup-sur-Semouse vient de confier une mission d'assistance à l'Equipement pour la réfection du pont d'Avignon. Pont endommagé lors de la crue de décembre 2001. Cette mission est estimée à 4.036 € HT et comprend la conception et la réalisation du cahier des charges. M. Moutier, chef de la subdivision de la DDE, a exposé la nature des travaux susceptibles d'être réalisés. Il y a deux solutions. Soit on remplace le pont existant par un pont neuf ; Soit on remplace l'ouvrage actuel par un pont de secours. Il s'agit d'un équipement qui a déjà servi mais refait totalement, ce qui réduit considérablement le coût avec l'avantage d'être aussi solide qu'un ensemble neuf. La municipalité souhaite avoir toujours une voie de circulation et y ajouter une voie supplémentaire de la largeur d'un trottoir pour la sécurité des piétons. A la ZAC de la Combeauté, les parcelles seront vendues au prix de 5 € le m2 aux particuliers. La différence soit 3 € du m2 sera réservée à la Communauté de communes du Val de Semouse afin d'aider à financer la viabilisation des lots. Une convention annexée à cette délibération matérialisera cet accord. Une autre délibération sera à prendre pour les parcelles dont les futurs acquéreurs connus doivent être rencontrés par le chef de projet de la CCVS, les 5,5 hectares restants seront ensuite cédés à la CCVS de manière globale au prix de 2 € le m2, correspondant au capital restant dû par la commune pour l'emprunt contracté lors de la création de la zone. La parcelle n°1 du lotissement du Vieux-Château passera à 905 m2, la superficie était auparavant de 793 m2. M. Saguin est le futur propriétaire de cette parcelle. Le maire va signer une convention de prêt de véhicule avec le Centre socio-culturel, dans le cadre d'un partenariat. Un employé communal conduit le véhicule et transporte les élèves du centre qui souhaitent bénéficier des activités éducatives péri-scolaires dans les quartiers du Chanois ou du Mont-Pautet. Une convention tripartite entre le collège, le centre socio-culturel et la mairie va également être signée. Un véhicule est prêté quatre soirs par semaine et sert à aller rechercher les enfants qui sont en classe foot au stade du Pâtis pour les ramener au collège. Sept enfants et un accompagnateur sont ainsi transportés. La ville participera toujours à hauteur de 0,49 € du kilomètre et le collège versera au Centre socio-culturel la somme relative aux frais engagés. Une somme de 4.878 € est affectée aux actions menées en 2002 par le réseau AAMI Celui-ci agit en faveur de l'intégration des populations d'origine étrangère (médiation sociale, interprétariat, traduction, appui aux structures, formation des acteurs).   Guinguette-thé dansant : l'ambassadeur, dancing-rétro placé sur le nouveau Champ de foire, ouvrira ses portes dimanche 23 février, à partir de 15 h, en compagnie de Jean Berdal et les Pops Misouett's (salle chauffée). ADMR : la traditionnelle vente de fleurs au profit de l'ADMR débutera en fin de semaine. Des personnes bénévoles couvriront le secteur de Jussey-Vitrey-Combeaufontaine. Hugo en spectacle : la communauté de communes « Le Pays Jusséen » propose vendredi 7 mars, à 20 h 30, à la salle des fêtes de Jussey « Les Parias chez Victor Hugo », un spectacle écrit et joué par la comédienne Pierrette Dupoyet. Cette création a été présentée au Festival d'Avignon en 2002. Contact : 03.84.68.03.16. Mutualité agricole : la prochaine permanence technique de la Mutualité sociale agricole (MSA) se tiendra mardi 25 février, de 9 h 30 à 12 h, en mairie de Jussey. Un technicien sera à votre disposition pour toute information concernant le régime de protection sociale : maladie, famille, retraite.