Nouveau préavis
Et de poursuivre sur les conséquences directes : « Pour accélérer le processus de privatisation, réduire les conditions de travail à peau de chagrin, la logique est de s'en prendre tout d'abord aux syndicalistes. On fait des dossiers sur eux et on cherche par tous les moyens à les faire craquer... » Peu de choses filtreront sur la réunion. Le conflit promet de traîner très certainement en longueur. « Dès lors qu'une commission de discipline est convoquée, on sait que la personne est engagée dans un processus de défense sur 7 à 8 ans. On va chercher à lui pourrir la vie en permanence et c'est pourquoi elle devra être régulièrement soutenue... » Avare de commentaire sur ce dossier « interne », la direction a hier décidé de maintenir sa logique de sanction. Les grévistes ont levé le camp vers 17 h et annoncé un nouveau préavis de grève pour le semaine prochaine. « A nous de maintenir la pression sur la direction pour qu'elle revienne sagement sur sa décision. Elle n'a aucun élément sérieux... », conclut Denis Forterre.   F.D.      « Halte au fascisme, halte au fascisme... » Difficile de se frayer un chemin hier dans les locaux d'EDF-GDF investis par une centaine de représentants syndicaux et salariés grévistes. « On est tous solidaires de notre camarade. Ce qui lui arrive est injuste et montre comment on est traité ici... » La mobilisation « à dimension régionale » décrétée dès 10 h ce vendredi visait à défendre un contremaître spinalien convoqué en commission de discipline. La direction vosgienne lui reproche son attitude lors de la grève du 14 novembre dernier. Au cours de ce conflit, une coupure de courant « volontaire » affecte le siège départemental. Rupture d'alimentation durant deux heures. « Notre camarade a été désigné responsable au hasard ! », s'insurge le collectif. « La version des deux témoins qui appuient aujourd'hui la direction ne tient pas. Une centaine de personnes tenaient ce poste « symbolique », on profite de cet incident pour entreprendre une action de discrimination syndicale » explique à son tour Denis Forterre, secrétaire général CGT Absent des débats mais représenté hier, l'homme de 42 ans placé dans le collimateur est membre du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail et siège au conseil d'administration des œuvres sociales. « C'est un responsable exemplaire tant dans son travail que dans son action syndicale. La décision qui pesera sur lui sera proportionnelle à la conduite que nous tiendrons à l'avenir. Nous ne pouvons laisser passer cette atteinte au droit de grève... », relève à son tour Roger Tirlicien. Le n°1 régional de l'union fédérale « cadres et techniciens » confirmera les présences sur le terrain des comités d'action de Metz, Thionville et même Grenoble. « Ce qui se passe aujourd'hui est un exemple du plan social masqué engagé par EDF-GDF. Je rappelle que nous perdons 4.000 emplois sur 2002 en raison d'une politique nationale déplorable. »     Du jamais vu dans la région : un affaissement de terrain au milieu d'une propriété laisse les experts perplexes.  Un arbre commence à s'enfoncer dans le sol.    Le trou en forme d'entonnoir n'a pas fini d'aspirer les hypothèses les plus folles.   Christiane Merli : « Avec le dégel le trou va certainement devenir énorme. »    « Il y a un mois et demi, tout était plat. Je suis sortie faire le tour du terrain un matin et j'ai découvert ça », explique Christiane Merli, propriétaire d'une maison au bout du sentier de la Pierrotte à Girancourt. Sur une circonférence d'environ huit mètres, un trou en entonnoir s'est formé à une vingtaine de mètres de sa maison. « Nous avons sondé avec une perche le centre et nous arrivons à plus de deux mètres. Pour l'instant le sol est gelé mais quand il fera meilleur, cela va s'enfoncer encore plus », commente la propriétaire qui avoue être inquiète. Plus loin, un autre tassement est apparu. Un arbre en périphérie s'est enfoncé d'une vingtaine de centimètre et un autre s'est incliné. « Hier il n'y avait pas cette fente », montre du bout du pied Christiane. Phénomène bizarre, jamais vu, donc inquiétant qui nourrit les commentaires dans le village : « Il y a des sources », « Le terrain a été remblayé, c'était une sorte de carrière », « C'est le canal », « C'est une faille sismique »... entend-t-on dans les rues du village. Les curieux commencent à venir faire un tour pour voir l'étendue des dégâts. Le maire, Yannick Villemin, s'est rendu sur place la semaine dernière. « J'ai demandé à VNF (Voies navigables de France) de venir sur les lieux et j'ai fait mettre des barrières « Vauban » afin de sécuriser la zone. Un rapport des géologues devrait m'être adressé dans la semaine. » Un responsable et deux géologues de VNF se sont en effet déplacés. « Nous ne pouvons dire si cela vient du canal. Nous ne pensons pas qu'il soit en cause. Le trou est plus haut que le niveau de l'eau, qui se trouve à une vingtaine de mètres de la zone touchée. Entre, il y a le chemin de hâlage et un profond fossé, qui est resté sec », explique Guy Bénetaud, adjoint du directeur de la subdivision de VNF. Le mystère reste entier. VNF devrait dans le courant de la semaine répandre dans la faille de la fluorescéine (colorant jaune doué d'une fluorescence verte très intense) afin de vérifier si on en retrouve des traces dans le canal.