Le silence du Rectorat
Car le manque d'informations officielles sur ce point gênent les responsables. Guy Souhait a d'ailleurs fait part de toute son incompréhension face à « l'absence totale de réponse du Rectorat quant au transfert de la gestion de la demi-pension du collège, avec reprise du personnel ». Quoi qu'il en soit, le président a exprimé sa volonté d'assurer l'entretien du matériel, ainsi que la sécurité matérielle et alimentaire du collège, et ce dans tous les cas de figure.   Le traditionnel rendez-vous des vœux est aussi l'occasion pour tous les responsables du Syndicat Intercommunal Scolaire (S.I. S) d'établir un bilan de l'année passée et de faire état des projets en cours. Pour Guy Souhait, le président du S.I. S, « 2002 aura été une année sans histoire, d'attente et de transition ». Elle aura également apporté quelques bonnes bases aux projets à venir. Les travaux d'agrandissement du lycée Marquette semblent en bonne voie, puisqu'une décision de justice autorise l'utilisation du terrain de l'ex-SUTE dont une partie est destinée à la Cité scolaire. Une acquisition que le S.I. S financera comme convenu de moitié avec la ville de Pont-à-Mousson.     Un nouveau lotissement de 5.894 m2 baptisé les « Sorbiers » va être disponible d'ici l'été prochain . Les places sont déjà presque toutes prises.  Gérard Liger, confiant dans le dynamisme d'Atton.     Un terrain de 33 parcelles de 6 à 13 ares est en cours de lotissement à l'entrée d'Atton. Si tout va bien, il devrait être prêt à accueillir les nouveaux pavillons avant les grandes vacances 2003. Prêt, c'est-à-dire qu'il ne manquera plus que les maisons pour que le lotissement soit complet. Tout le reste, route, assainissement, gaz, électricité et eau, sera assuré. La mairie avait lancé le projet il y a deux années. Sa réalisation a été confiée à une entreprise privée. « Nous ne voulons pas nous lancer dans des projets immobiliers et prendre des risques financiers si les terrains ne se vendent pas », explique le maire qui veut demeurer prudent pour ce projet qui nécessite des investissements considérables. Mais le risque est limité car une grande partie des terrains disponibles sont déjà réservés. Il faut dire que la demande est très importante : Atton dispose d'avantages non-négligeables. « Sa position à proximité de l'autoroute, et à 30 km de Metz et de Nancy, le développement de la zone industrielle et la proximité de Pont-à-Mousson font que notre village est très attractif », explique Gérard Liger. Les acquéreurs sont d'autant plus attirés qu'ils pourront faire construire leur maison comme ils le désireront. La mairie n'a en effet imposé des contraintes que sur les murets et les haies qui entoureront les futures bâtisses. Après un précédent lotissement l'an passé, la construction des Sorbiers est une nouvelle vague qui prouve le dynamisme d'Atton. A 4 km de Pont-à-Mousson, le maire souhaite voir sa commune se développer indépendamment, tout en restant profondément insérée dans la communauté de communes.     En préalable à tous travaux, des sondages archéologiques doivent être réalisés. Le terrain ne semble pas très riche de souvenirs.  Le bulldozer a raclé la terre pendant deux jours.     Un gros bulldozer a creusé pendant deux jours des tranchées profondes d'environ un mètre, larges de deux et longues de dix dans la zone à lotir. Il ne s'agit pas des premiers travaux de préparation du terrain mais de l'obligatoire sondage archéologique, préalable à toute construction sur un terrain vierge. Rémy Jude, archéologue de 32 ans travaillant pour l'Institut national de recherche archéologique préventive (INRAP), dirigeait le travail de la machine. Les fosses étaient creusées en quinconce tous les dix mètres. L'objectif était de balayer le terrain de façon quasiment exhaustive afin d'en extraire le plus de renseignements possibles sur ce qu'il pouvait receler. Après le sondage, il transmettra un rapport à l'INRAP. C'est lui qui décidera ou non de lancer des fouilles sur le terrain, la hantise des promoteurs immobiliers. Le risque ne semble pas très fort car pour l'instant, à part un cadavre de vache retrouvé à un mètre de profondeur et quelques morceaux de céramiques gauloises, il n'y a pas eu de découverte extraordinaire. La région est pourtant riche en patrimoine archéologique. « On n'arrive pas sur un lieu avec des a priori, mais avec des pistes de recherche. Il ne faut pas oublier que nous sommes à proximité d'une villa gallo-romaine, et d'une voie romaine. Et la région a été un lieu de passage pour de très nombreuses populations depuis fort longtemps », explique Rémy Jude. Certains éléments comme les débris de céramiques auraient pu glisser avec les alluvions puisque le terrain à bâtir est situé au bas d'une pente. Les sédiments ne peuvent donc pas être datés en fonction de leur épaisseur : les céramiques ont été retrouvées à 50 cm, alors que la vache était enfouie à plus d'un mètre. Or ce qui fait l'intérêt d'une découverte, c'est de pouvoir la dater. La datation permet en effet d'obtenir des renseignements sur la culture des personnes qui ont laissé les traces retrouvées. Le terrain ne semble donc apparemment pas particulièrement riche. Mais une chose est sûre : s'il est construit, il laissera des traces durables pour les archéologues du futur.     Le lycée responsabilise les délégués de classes afin d'améliorer les relations au sein de l'établissement.  Une journée qui s'est déroulée dans la bonne humeur.     Une journée pas comme les autres, hier, pour les délégués des classes du lycée Hélène Bardot puisqu'ils étaient reçus au couvent des Prémontrés. Objectif : leur faire prendre conscience de l'importance de leur rôle au sein de l'école. « Les délégués ont une place privilégiée. Ils sont un intermédiaire entre les professeurs et les élèves, et nous voulons qu'ils en soient conscients. », explique Annie Herrent, la conseillère principale d'éducation (CPE) du lycée. Durant la matinée, les élèves ont réfléchi autour du thème « vivre ensemble au lycée » Il s'agissait principalement de les amener à s'interroger sur leur rôle lors de situations difficiles : vol, paroles violentes envers les professeurs... Comment réagir en tant qu'élèves responsables, devant leurs camarades et leurs professeurs ? « L'école, poursuit Annie Herrent, est un espace d'apprentissage de la citoyenneté. » Ici ou ailleurs, la citoyenneté passe par la responsabilité et l'engagement. C'est pour favoriser ces comportements que le lycée va installer une « maison des lycéens », structure proposée par le ministère de l'éducation nationale depuis le début des années 1990. Officiellement, il s'agit d'un « lieu de rencontre et de convivialité (... ) placé sous la responsabilité des élèves. » Elle sera gérée sous la forme d'une association de type 1901 par des élèves majeurs qui disposeront d'un budget pour y installer les activités de leur choix. « C'est une véritable révolution pour Bardot » s'enthousiaste la CPE de façon bien compréhensible car les élèves n'avaient pas de lieu de détente auparavant. A la place des anciens garages, dans une maison neuve, les lycéens disposeront donc d'un espace de 100 m2 qui pourra accueillir des ordinateurs, un distributeur de boissons, le reste étant confié à leur initiative.