Décès de Jeanine Thouvenot
Nous apprenons le décès de Jeanine Thouvenot survenu mercredi après-midi, à l'hôpital de Lamarche, dans sa 71e année, des suites de la maladie d'Altzeimer. Jeanine Colin de son nom de jeune fille est née à Lamarche le 10 avril 1932. Son père était maçon, sa mère faisait des ménages. La famille comptait une autre petite fille, décédée prématurément à l'âge de 6 mois. Jeanine s'était mariée le 26 mars 1951 à Damblain avec Pierre Thouvenot. Dix ans plus tard, ils faisaient bâtir une maison route de Bourbonne, à Lamarche, où ont grandi leurs huit enfants : Huguette, épouse Bichebois, aide-soignante, résidant à Maidières (54) ; Bernard malheureusement décédé en juillet 1998 ; les jumelles, Gisèle, épouse Bogard, employée à l'ADAPAH et Marcelle, qui travaille à l'Ermitage ; Serge, charpentier-couvreur à Chaumont ; Régis qui habite à Saint-Ouen-lès-Parey comme Gisèle, employée du club Méditerranée ; Valérie, épouse Hichri, également saisonnière au Club Med, habitant Remoncourt et Anne-Marie, épouse Dupré, comptable à Dammelevières en Meurthe-et-Moselle. Médaillée de la famille française, Mme Thouvenot était une femme très active. Elle a occupé différents emplois à la Société des Eaux de Vittel, à l'hôpital de Lamarche, comme employée de maison chez un dentiste pour terminer sa carrière dans des usines de meubles à Villotte puis à Lamarche. Pré-retraitée à 57 ans, elle aimait lire, bichonner ses fleurs et son jardin, s'occuper de ses lapins et de ses chiens. Ses enfants gardent le souvenir d'une mère présente et prévenante. Ses douze petits-enfants faisaient également son bonheur et sa fierté. Elle avait aussi un arrière petit-fils, Aurélien. Sa maladie a frappé toute la famille en plein cœur. Aujourd'hui, au travers d'une association, ses enfants s'efforcent d'en comprendre les ressorts et d'épauler les proches des autres malades. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, à 14 h 30, en l'église paroissiale. Nos condoléances.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Tennis de table : 20 h 30, salle des fêtes, initiation et entraînements. Club de remise en forme Ajal : gymnastique et adolescents et adultes, à 19 h 30, salle du judo.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 10 h à 12 h.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h. Club couture de Familles Rurales : de 14 h à 17 h, salle du club, en mairie. Tennis de table : entraînements des adultes licenciés au club à 20 h 30, salle de l'Abreuvoir.