Des futurs golden boys bien entourés.
Hier, a eu lieu à Marquette une remise de prix qui clôturait le « jeu européen de la bourse », auquel des élèves de toute l'Europe ont pris part, du 25 septembre au 3 décembre 2002. Le lycée participait pour la première année à ce jeu, créé à Stuttgart il y a 20 ans, avec une dizaine d'équipes d'élèves de première ES ou de BTS. Et les résultats sont plutôt encourageants puisque sur 356 équipes françaises, la première équipe mussipontaine est arrivée 9e, et 3e sur les 122 de Lorraine-Nord. Les trois vainqueurs, Azizi Walid, Chaabit Ridouan et Lamsyh Khadija sont en première ES « Au début, on n'était pas très à l'aise avec la bourse, et puis on a travaillé presque tous les jours sur les fluctuations des cours. » Un travail quotidien qui a porté ses fruits puisqu'ils ont terminé le jeu avec 62 121 €, pour une somme de départ (virtuelle) de 50 000 €. La remise des prix s'est ouverte sur un mot de la proviseur adjointe. Ont suivi les félicitations de Jean-Louis Chaumont, responsable commercial de la Caisse d'épargne sur le secteur de Pont-à-Mousson. Les Caisses d'épargne de France sont à l'origine de l'implantation de ce jeu dans l'Hexagone. C'est Olga D'Andrea de l'association « finances et pédagogies » qui a proposé au lycée de participer à cette manifestation. Elle explique : « Le but du jeu est de familiariser les élèves avec les mécanismes boursiers. La bourse est un élément essentiel de la vie économique, et il est nécessaire de tout faire pour que les jeunes se sentent à l'aise avec elle. » Chacune des équipes avait la charge de faire fructifier la somme initiale, en sachant tirer parti des fluctuations de la bourse. Encadrés par leurs professeurs d'économie, Carine Frison et Jean-Pierre Dieudonné, les élèves recevaient chaque semaine la visite d'un conseiller financier de la Caisse d'épargne, Philippe Roussey. Pendant une heure, il s'efforçait de répondre à leurs questions « sans leur donner d'indications trop précises : c'est à eux de prendre les risques. » Des risques que ces capitalistes en herbe ont pris avec grand plaisir.  Guillaume DE DIEULEVEULT       La société de transport a réuni les maires de la communauté de communes pour leur souhaiter une bonne année et leur présenter ses projets.  Les maires et les membres de la société, réunis autour d'un verre.    Depuis mars 2002, l'entreprise Dupasquier gère les transports en commun de la communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson. Hier, elle recevait les maires des dix communes pour leur présenter ses vœux. Ce fut également l'occasion de leur faire part de ses projets. « De mai à novembre 2002, nous avons accueilli 160 000 voyageurs. C'est un bon bilan », explique Régis Cadet. Un bilan qui permet à l'entreprise de regarder l'avenir avec confiance. D'ici au printemps, Dupasquier compte mettre en circulation cinq nouveaux bus. « Ils présentent d'abord l'avantage d'être neufs et colorés. Ils sont surtout urbains. » Par exemple, l'accès aux personnes handicapées sera facilité à l'arrêt, le plancher plat permettra de s'y déplacer plus aisément : les nouveaux bus seront tournés vers l'agrément du voyageur. D'ici à la fin de l'année, la société de transport estime qu'elle pourra accroître son parc d'un bus articulé, long de 18 mètres. La mise en place d'un nouveau dépôt situé zone du Breuil est également prévue courant 2003.