Le PS dénonce le double langage
Pour se prémunir des critiques de l'opposition, le gouvernement a toutefois laissé à la commission spéciale de l'Assemblée - présidée par le député « madeliniste » Hervé Novelli- le soin d'ajouter quatre amendements au projet Dutreil. Coût estimé : 100 millions d'euros, à comparer aux 2,5 milliards d'euros que rapporte chaque année en moyenne l'ISF à l'Etat. Un premier dispositif abat de 50 % l'ISF des actionnaires minoritaires qui s'engagent à conserver des titres dans une société. Un autre exonère pendant cinq ans les souscriptions en numéraire dans le capital des PME non cotées. Un système donnant-donnant a aussi été imaginé pour drainer l'épargne vers les micro-entreprises : les cotisations ISF sur l'épargne placée dans des Fonds communs de placement et d'innovation (FCPI) et dans des Fonds d'investissement de proximité (FIP) seraient réduites d'un quart. Une occasion en or pour l'opposition, qui a dénoncé un double langage. « Il sera bien difficile à Jean-Pierre Raffarin d'expliquer que pour aider la France du bas, il faut soulager la France du haut », a ironisé le Premier secrétaire du PS, François Hollande. « On a là le gouvernement et la majorité les plus sensibles au lobby patronal le plus libéral qu'on ait jamais connus », a ajouté le patron du groupe PS Jean-Marc Ayrault. Résultat : les 27 mesures du projet de loi du secrétaire d'Etat aux PME Renaud Dutreil ont été quasiment éclipsées du débat. Très attendu, ce texte « volontariste » ambitionne de restaurer la compétitivité du site France en facilitant la création et la transmission d'entreprises. Objectif premier : créer un million de sociétés nouvelles d'ici 2007.   Petits cadeaux pour « France d'en haut » ? Pain béni pour la gauche, les quatre amendements allégeant l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF) ajoutés par la majorité au projet de loi Dutreil sur l'initiative économique ont quelque peu embarrassé hier un gouvernement hanté par les dossiers sociaux. Difficile, en effet, pour Jean-Pierre Raffarin de faire passer une ristourne fiscale visant les 250.000 Français les plus fortunés alors que s'abat une nouvelle vague de plans sociaux qui pourrait frapper plusieurs dizaines de milliers de salariés aux dires de la gauche. D'autant qu'il a proclamé 2003 année de lutte contre l'« insécurité sociale ». Conscient du danger, le Premier ministre a donc fait œuvre de pédagogie. Se défendant d'ouvrir la porte à une suppression de l'ISF, il s'est dit favorable à des adaptations ciblées pour soutenir l'emploi. Sa ligne de défense : il faut taxer « l'argent qui dort », mais « alléger l'argent qui travaille » en aidant ceux qui placent leur épargne dans les fonds propres des entreprises. Il faut « créer les conditions pour que notre pays ait un nombre croissant d'entreprises rentables, d'entreprises croissantes et donc d'entreprises créant des emplois », a renchéri hier le ministre de l'Economie Francis Mer devant les députés. Nous avons « intérêt à ce que les moyens financiers dont disposent certains de nos compatriotes soient utilisés non pas à prospérer à l'étranger, mais à prospérer dans notre pays ».