Du monde chez les filles
Comme toujours en pareilles circonstances, entraîneurs et CTR avouent bien volontiers qu'ils seront très attentifs aux performances de la jeune génération. Celle qui, aujourd'hui, exporte les couleurs de la Lorraine à l'échelon national. « Les plus pessimistes disent que la natation lorraine va mal », poursuit le technicien, « Mais il y a longtemps que l'on n'avait pas eu autant de nageurs au niveau national dans les jeunes catégories. Ces jeunes seront intéressants à suivre et cela devrait nous donner de bons championnats régionaux » De la catégorie des jeunes à suivre, on exclura naturellement Nicolas Granger. A 35 ans, le nageur de l'ASPTT qui brille aujourd'hui chez les maîtres, a choisi de faire un petit détour par les régionaux, où il devrait retrouver le Messin Matthieu Charrier. Beau duel en perspective, mais la présence de Granger servira surtout à assurer quelques titres toutes catégories à un club nancéien dont Anthony Songeur devrait être le chef de file, mais que l'on attend moins dominateur que lors des éditions précédentes. La remarque vaut également pour Sarreguemines, chez les filles. Le CTR le confirme, on devrait assister ce week-end à une répartition des titres plus équitable que ces dernières années. En revanche, certains noms apparaissent dès aujourd'hui comme incontournables. C'est notamment le cas chez les filles avec la brasseuse spinalienne Clara Loughin. Mais également de jeunes filles telles que Larrory et Peltre (Toul), Lanser (Thionville), Sophie Huber (Sarreguemines) ou encore Dana Sarac (Forbach). Autant de nageuses de niveau national qui viendront pêcher les titres dans les eaux spinaliennes. Quelques belles luttes en perspectives.   T. S     L'organisation :   Demain et dimanche matin : ouverture des portes à 9h ; Début des épreuves à 10 h.   Demain et dimanche après-midi : ouverture des portes à 14h ; début des épreuves à 15h.    NANCY. _ Championnats de Lorraine d'hiver, clap, troisième ! Après Thionville et Sarreguemines, c'est le Cercle des Nageurs d'Epinal qui s'y colle. Pour la troisième année consécutive, les tout meilleurs nageurs lorrains vont se retrouver en bassin de 25 mètres pour se disputer les titres régionaux. Et c'est cette fois la piscine olympique Roger Goujon qui servira, demain et dimanche, de juge de paix à l'édification de la hiérarchie lorraine. « Un bassin relativement rapide qui se prête parfaitement à ce genre d'épreuve », souligne le CTR André Heinrich. Un bassin dans lequel a si souvent nagé le jeune spinalien Olivier Oberlehberg, disparu récemment à l'âge de 17 ans. Nul doute que la manifestation sera empreinte d'une émotion légitime et que les nageurs du CN Epinal auront à cœur de faire vivre le souvenir de leur camarade le temps d'un week-end. Depuis trois ans donc, les championnats d'hiver se sont installés dans le calendrier régional. En qualité de compétition d'animation certes, mais avec quelques intérêts non négligeables. « La compétition ne comporte pas d'objectifs sélectifs. Mais elle permet à tous les nageurs de la région, à tous les clubs, de se côtoyer pendant un week-end », estime André Heinrich, « De part son mode d'emploi, elle offre aux nageurs de se confronter aux nageurs de leur catégorie, ainsi qu'aux meilleurs toutes catégories confondues. Cela permet aux nageurs de s'étalonner et à nous entraîneurs, de situer un peu mieux les valeurs au niveau régional »