Le maire présente ses vœux à ses administrés
Christophe Caput pendant son discours, avec à ses côtés Jean-Marie Missler conseiller général et André Gilson commandant le centre de secours de Bouligny.  Prévue début janvier, la cérémonie des vœux du maire a été reportée en raison du décès du père de Christophe Caput, maire de la commune. Elle vient donc d'avoir lieu, salle de la mairie, en présence de nombreux habitants de la commune, du conseil municipal, du personnel administratif et technique de la mairie, de présidents d'associations... Egalement invités et présents, Jean-Marie Missler conseiller général, l'adjudant-chef André Gilson du centre de secours de Bouligny, M. Morel responsable de la DDE... Christophe Caput a donné quelques informations sur des réalisations en cours et les projets pour 2003 : sécurisation de la CD 106, embellissement du village avec une étude auprès d'un architecte du conseil d'urbanisme et de l'environnement notamment. Satisfaction aussi des animations les plus diverses qu'a connues la commune en 2002 : brocante, Halloween, concerts, réception des forains et des nouveaux habitants, Saint-Nicolas, arrivée d'une nouvelle association (Brod'e'rie), et réunions de quartiers enrichissantes pour tous. Le maire a terminé en formulant ses vœux pour tous. Avant qu'un vin d'honneur mette fin à cette cérémonie.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 16 h à 17 h, Myriam Kintzinger (culture, communication). Exposition : de 9 h à 11 h et de 15 h à 17 h, exposition sur le savoir-faire des Boulinéens dans la salle de l'hôtel de ville ; exposition organisée par l'Association culturelle ; entrée libre. Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Club ABC : à 14 h au foyer Maurice-Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Gym volontaire : de 17 h 30 à 18 h 30 au gymnase. Piscine : de 17 h à 18 h séance style quatre nages aux jeunes inscrits ; de 20 h à 21 h 30 nocturne au public adulte. ASBB football : à 19 h à Etain, entraînement des 18 ans. ASJPB basket-ball : à 18 h 30 à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons. Ping-pong : à 20 h, entraînement au gymnase.