La voirie fait des vagues
L'ordre du jour de la dernière réunion du conseil municipal, outre le débat d'orientation budgétaire, comportait au chapitre finances la répartition des amendes de police qui seront affectées à l'aménagement de parkings rue des Etats-Unis et chemin des Roussets. De plus concernant le programme d'aide départementale pour la voirie communale, celle-ci sera utilisée pour rénover les feux tricolores de la rue de Strasbourg (sécurité des cyclistes). Associations et subventions : bien que préparé par plusieurs réunions de commissions ce fut là l'occasion de quelques « passes d'armes ». Tout d'abord sur le plan général, M. Audoux fit remarquer que l'augmentation générale de 2 % ne correspondait pas aux 5 % promis en 2002. Quant à M. Sagard, il lui semblait plus « raisonnable » d'attendre que l'association « Les jours heureux » produise des documents comptables plus fiables avant de verser la subvention de 15.000 €. Le maire a alors fait une mise au point très nette renouvelant sa confiance dans la gestion de l'association. L'assemblée générale du 1er mars 2003 permettra de répondre à toutes les questions (Me Duwoye et M. Audoux y assisteront). Avec 6 abstentions, le tableau des subventions est adopté avec mise en réserve de celles attribuées aux clubs de natation et aux « Jours Heureux » Voirie et CCCO : les transferts de charges relatifs à la « compétence voirie » entre communes et Codecom ont fait l'objet de débats « politiques » et « financiers ». En préalable il a été rappelé que ce débat avait été provoqué par les autorités de tutelle et que de plus les charges relatives à cette compétence obéraient toutes les autres missions de la communauté. Pourquoi alors d'après Denis Sagard ne pas l'avoir totalement supprimée ? « Cela aurait été totalement insupportable pour les communes surtout les plus petites », ont répondu les élus de la majorité. Proposition adoptée. Formulations : la poursuite de la réalisation du dossier « Maison communale et action sociale et culturelle » n'a pas trouvé grâce aux yeux de l'opposition qui a mis en doute la compétence de l'architecte (6 voix contre la signature de la convention) et les formulations écrites de l'association d'aide, d'appui et d'accompagnement aux projets de formation, d'animation et de développement. Pour Denis Liouville « on accepte le parler creux ». Le maire concède que le langage d'un psychosociologue peut apparaître abstrait à certains mais que cela ne met nullement en cause ses compétences. Ce dernier projet de convention a été adopté lui aussi à la majorité (6 voix contre).