Un subtil dosage
A quelques jours des championnats du Monde, Stéphane n'était pourtant pas obligé d'effectuer le détour par le Jura et le Doubs. Sauf que cela lui fait plaisir. Et le plaisir, c'est essentiel pour un homme qui, bien qu'il porte la combinaison de l'équipe de France, paie de sa poche ses stages en Bleu. « A 33 ans, la fédération à eu le courage de m'expliquer qu'on me trouvait trop vieux pour ne pas miser sur moi », glisse le quatrième fondeur national qui n'a pas ménagé sa peine pour qualifier le relais tricolore. « En revanche, personne n'a eu la franchise de me le dire en face. Quelque part, ce n'est pas plus mal comme ça : j'ai ma liberté et je peux faire ce qu'il me plaît. Dont la Transjurassienne ! Avec la Foulée Blanche, ce sont les deux seules grandes épreuves en France. Il serait trop bête de ne pas les disputer ». Toute l'équipe de Trans'Organisation appréciera le compliment à sa juste valeur... Reste que pour une épreuve aussi longue, rien n'est acquis à l'avance. Passeron au micro : « Je maîtrise bien l'effort sur les marathons. Sur les 50km, c'est déjà quelque chose de plus délicat. Mais sur des courses comme ici, les aléas sont nombreux. Tout est une question de dosage entre l'effort, le ravitaillement et l'hydratation ». Tout un programme !   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ « Obligation de résultat ou non, je ne viens pas à la Transju' pour faire du tourisme ! » Savoir qu'il est favori de la vingt-quatrième édition de la Transjurassienne semble autant émouvoir Stéphane Passeron que lorsqu'il a chaussé sa première paire de skis de fond. Et autant écrire qu'à 33 ans, l'homme n'en n'est plus à son coup d'essai. Et il n'en est pas blasé pour autant. Le vainqueur de l'édition 1998 (actuellement en stage aux Saisies en compagnie d'Alexandre Rousselet et Emmanuel Jonnier) n'a pas besoin de pousser sur les bâtons pour expliquer sa relative distance vis-à-vis du sujet : « La pression ? Mais je l'ai depuis le début de la saison avec l'équipe de France pour assurer ma place aux Mondiaux à Val di Fiemme, du 18 février au 1er mars. Maintenant que je sais participer au relais et au 50km libre en Italie, je savoure le reste. Et la Transju en fait partie. Surtout que cette année où l'on annonce des conditions météo excellentes, elle s'annonce somptueuse ». Comme beaucoup de fondeurs fidèles au rendez-vous populaire par excellence du massif jurassien, Passeron a noté avec un plaisir certain le retour aux sources -merci l'enneigement ! -, des 76 kilomètres de la plus grande épreuve de fond spécial en France. Du départ à Lamoura et de l'arrivée à Mouthe. « Une vraie Transju », résume-t-il. Avant de relancer : « Ça fait des années que l'on attendait ça. Re-skier enfin sur le parcours historique de l'épreuve, c'est quelque chose que j'apprécie énormément. Que je crains, aussi... ». Toujours donné parmi les favoris, Passeron a certes connu les joies de la victoire (en 1998) mais aussi toutes les galères inhérentes à la distance. Comme il le dit si bien à propos de la course chère à Jean-Claude Dalloz, « on sait comment on part, jamais comment on arrive. Des fois vainqueur, des fois au sprint, à la ramasse (sic) à moins que l'on ait explosé en pleine course. Mais jamais intact ».     Les Mortuaciens débutent leur saison dimanche. Au programme, cinq courses disputées dans le Sud-Est de la France.   MONTBÉLIARD. _ Une semaine après les élites du CC Etupes, c'est au tour des meilleurs coureurs du VCC Morteau-Montbenoit de mettre le cap sur le Sud pour y débuter leur saison. Comme souvent, c'est sur la Côte d'Azur qu'ils effectueront leurs débuts et testeront leur forme actuelle. Dotés de leurs équipements 2003 flambant neufs, les Mortuaciens prendront leurs quartiers samedi du côté de Fréjus afin de pouvoir accrocher à leurs maillots leurs premiers dossards de l'année le lendemain à Peymenade. Si cinq courses figurent au programme du VCCMM pour ses débuts, personne ne disputera toutefois l'intégralité de ce menu puisque la branche française s'abstiendra de participer à l'épreuve antiboise (dimanche 23 février). De leur côté, les Suisses manqueront le premier rendez-vous fixé ce dimanche. Pour cette entame de saison, les résultats passeront vraisemblablement au second plan puisque les Mortuaciens, qui n'ont pas tous été gâtés par la météo de ces dernières semaines, chercheront surtout à peaufiner leur forme et à parfaire leur préparation en profitant des bonnes conditions climatiques. Mais sur une semaine de course, une agréable surprise prenant la forme de quelques places d'honneur ne serait toutefois pas étonnante.  {Le programme   16/02 : Grand Prix de Peymenade.   19/02 : Trophée des Alpes de la mer.   21/02 : Souvenir Vietto-Gianello.   22/02 : Grand Prix de Vence.   23/02 : Grand Prix d'Antibes.   L'équipe : Bonnot, Anzenberger, Kuzmin, Tournoux, Locatelli, Sermet, Ma. et Mi. Requet, Perrin, Cheseaux, Bouchesèche, Foltête, Nanchen.