Une soixantaine de mulets
Mais hier, ce n'était pas du cinoche ! Le flic qui parle presque couramment le japonais dans Taxi et hurle « conichoa » avant de traquer les braqueurs qui sévissent au volant de berlines asiatiques était à Sochaux. Sa mission : signer des autographes et des affiches. Il s'y plie avec comme il l'explique « beaucoup de respect » pour ces hommes et ces femmes qui fabriquent des voitures qu'au cinéma, on casse parfois volontiers et très vite. La visite de Bernard Farcy à Sochaux avait été décidée à Paris à l'automne dernier. « A l'occasion du mondial de l'auto » raconte Jean-Charles Lefebvre, responsable de la communication de la marque au Lion qui avait rencontré l'acteur sur le stand Peugeot à cette occasion pour le persuader de venir à la source de la production automobile. Peugeot et le cinéma, les relations sont courantes, habituelles. La marque prête régulièrement ce qu'elle nomme « des mulets » aux producteurs de films. En a ainsi fourni une soixantaine pour Taxi 3 et en a également prêté pour la prochaine production de Besson « les aventures de Michel Vaillant » Bientôt sur les écrans. Hier pour rester dans le ton du film Taxi, une 307 sérigraphiée aux couleurs du ministère de l'Intérieur avait été récupérée dans un atelier-pilote en attendant sa livraison officielle au sein des parcs des commissariats et servait de taxi à l'acteur. Sochaux avait également fait revenir une des 406 utilisée sur le tournage. « Nous étions prêts à refaire une voiture exprès pour la visite de Bernard Farcy. En cherchant un aileron, nous sommes tombés à Melun sur Technocar, la société qui a conçu la voiture du film. M. Bonnichon nous a dit : bougez pas, je vous en prête une ! » détaille Jean-Charles Lefebvre. A Sochaux, la 406 star a tourné dans les ateliers. William Taque qui dirige habituellement l'équipe de course de Sochaux au volant commentait : « C'est un V6 de 200 chevaux. Elle a un comportement sympa. »   Olivier BOURAS      Il peine à extraire sa grande carcasse d'une 307 sérigraphiée Police. En plein cœur de l'usine Peugeot, le commissaire Gibert entame une descente éprouvante. Nom de code : « Opération Sochaux ! ». Bernard Farcy, l'acteur qui interprète le flic un peu lourd, des films Taxi 1, 2 et 3 était engagé hier dans une mission périlleuse : une sorte de travail à la chaîne, rythmé par des chevauchées automobiles et des interrogatoires ultra-rapides. Du genre : « celle là c'est pour moi ! » le prie une salariée. « Je mets : moi ! » plaisante Farcy avant de préciser sa pensée « c'est quoi votre nom ? » « Aline ! » riposte du tac-au-tac, l'employée du Lion qui au sein de l'usine de peinture récupère un autographe de l'acteur sur une photo-montage où il figure et pose à la portière de la célèbre 406 blanche des Taxis de Marseille. A Sochaux, la voiture, c'est la vedette « maison ». Elle revient dans son antre, juste relookée comme n'importe quelle star de l'écran, surbaissée et exhibant crânement son aileron de coffre.