Pétanque : le maintien est assuré
Les Mirecurtiens ont conclu leur saison à domicile par un succès.  La saison hivernale des interclubs se terminera samedi 1er mars avec une rencontre à Epinal, contre le leader Nomexy. Pour la dernière rencontre à domicile contre Rambervillers, les Mirecurtiens se devaient de l'emporter au boulodrome Roger Remy pour assurer leur maintien. C'est sur le score de 6 à 3 que Michel Del, Joël Larrière, Claude Antoine, André Chassard, Christophe Carvalho, Gérard Dartois, Christian Ledzinski Nadia et Joël Blaise ont remporté de belle manière la rencontre.    Lors de leur assemblée générale, les anciens d'Afrique du Nord du secteur de Diarville ont noté une légère augmentation du nombre d'adhérents.  Une soixantaine de personnes ont assisté à cette assemblée.    Dimanche matin, les anciens d'AFN du secteur de Diarville, répartis autour de la limite des départements des Vosges et de la Meurthe-et-Moselle, se sont retrouvés à la salle des fêtes de Diarville pour leur 33e assemblée générale. La réunion était présidée par Serge Modesse, a été suivie par une soixantaine d'adhérents, dont la secrétaire Christiane Colin et le trésorier Gérard Boileau. La section de Diarville, rattachée à l'UDC-AFN de la Meuse, est une petite section mais très active. Elle organise tout au long de l'année de multiples activités. Pas étonnant par conséquent que le nombre des adhérents soit passé à 112, soit une augmentation de 5 unités. De plus, le président a fait remarquer que l'on n'avait pas observé une minute de silence, ce qui veut dire que la section n'a pas enregistré de décès. C'était ensuite l'énumération des activités menées en 2002 : l'assemblée générale et quelque 130 convives, le repas du Poilu le 11 novembre, un voyage d'une journée à Europa-Park, un séjour d'une semaine à Roquebrune pour une soixantaine de personnes, les foires de Boulaincourt et de Poussay, la soirée dansante de la mi-septembre à Bralleville, la journée champêtre d'Housséville et le repas gastronomique de janvier. Des manifestations qui seront reconduites, avec d'autres destinations cependant. En 2003, un séjour d'une semaine est organisé en Normandie : 75 personnes prendront la direction d'Hauteville dans la Manche. Un déplacement au Salon de l'agriculture est aussi prévu. D'autres sorties sont encore envisagées. La rapport de la trésorière a été adopté, celui du trésorier également. Une candidature au comité était nécessaire : on a enregistré la venue de Jean-Pierre Grandidier. Jean-Marie Valance a accepté d'être le porte-drapeau suppléant. Un repas a terminé cette assemblée.