Bureau inchangé en 2003.
La 8e assemblée générale de Richardménil Contact s'est tenue vendredi soir à la Maison du Temps Libre, sous le signe de la morosité. Mais on ne note aucun découragement chez les responsables ou les adhérents de l'association. Denis Carpentier, président, après avoir remercié les participants, les bénévoles et les annonceurs du Petit Journal, a exposé la situation difficile de Contact : « L'an dernier, lors de cette même assemblée, nous étions heureux de vous annoncer que tout allait bien, les comptes de l'association enfin sortis du rouge, le journal se portait bien ; la soirée dansante pour la fête patronale était programmée. En fait l'année 2002, si bien commencée, a rapidement sombré dans les ennuis pour Contact. La demande de subvention pour aider à boucler le budget de la soirée dansante est restée sans réponse et le prévisionnel a montré que nous allions perdre beaucoup d'argent dans cette manifestation. Nous avons dû annuler. Début juin, le conseil municipal votait les subventions aux associations, celle de Contact s'est trouvée réduite très fortement, ce que nous pressentions depuis quelque temps ». Les responsables ont alors rencontré, au mois d'août, les élus de la commune, pour leur exposer les difficultés de l'association. Jean-François Medal, adjoint aux associations, reconnaissait qu'une mauvaise analyse de la commission avait conduit à la diminution de la subvention et promettait un complément au budget supplémentaire. « Mais quelque temps plus tard, nous apprenions qu'il n'y aurait pas de budget supplémentaire » Un programme d'économies réduisant la pagination a été mis en place, amenant à différer voire supprimer certains articles. Moins de photos également, par manque de place. En octobre, le site internet du journal a été arrêté. Jean-Marie Marotte, conseiller municipal parlant en tant que membre de la commission associations, a indiqué qu'il veillera à ce que les prochaines subventions soient accordées en fonction des besoins réels, sans qu'il soit tenu compte des animosités entre personnes. Vincent Guillermin, trésorier, expose le bilan financier, qui montre la chute sensible de la publicité commerciale et la diminution de la subvention communale. Ces deux facteurs suffisent à expliquer le déficit de 1.800 € sur l'an passé. Cependant, l'année précédente présentait, après six années passées dans le rouge, une trésorerie positive qui a permis de terminer 2002 avec - seulement - 150 euros de découvert. Mais le problème reste entier pour 2003 : le journal ne peut plus réaliser d'économie, la publicité est sensiblement stable, la subvention est inconnue actuellement, les caisses sont vides. Devant cette situation, plusieurs membres de l'association proposent et décident de mettre en place, dès le mois de février, une action de prospection auprès des habitants de Richardménil et de Flavigny, pour les sensibiliser au problème et amener des adhésions nouvelles. Tous renseignements auprès du président, au 03.83.26.91.99.