La com'com emménage
Depuis hier, la com'com s'est installée dans son château de Charmilly. Pas de star académy ni même de Houcine, mais une première ouverture sur la scène publique en ce début d'année 2003. En vérité, celle-ci semblait plus vouée aux aménagements du personnel. Qui d'ailleurs aurait eu besoin des services de l'administration de la communauté de communes ? Peu sans doute. Déscotchage en règle, aménagement des placards à dossiers, mise en place des pendules et contrôle des nouvelles cafetières, sans oublier les premiers coups de téléphone de personnes informées de cette première. Les étages de la com'com surnageaient hier dans le carton vide tandis que les femmes de ménage de la piscine - privées de locaux avec la piscine fermée pour une année pour causes de travaux, elles oeuvreront en attendant dans le château - procédaient aux vérifications de trousseaux de clefs d'entrée. Un jeudi de rodage et vraisemblablement un vendredi pour un second tour de chauffe. Les choses sérieuses débuteront lundi. Ordures ménagères, transports scolaire et urbain, gestion des cadastres, développement économique, ravalement de façades... le pain ne manque certainement pas sur la planche. En tout premier lieu la piscine, qui si elle vient de fermer ne saurait être perdue de vue. La culture devrait être également à l'ordre du jour pour toute la communauté de communes. En attendant, le président Lemoine recevra pour la première fois dans la salle des VIP. Hier, entre cartons et emménagement, les premiers courriers d'invitations pour le 9 janvier à 17h ont été lancés.   Yvan GAUDEFROY      La tempête de fin d'après midi n'a pas oublié les hommes du feu de Pont-A-Mousson, qui ont eu fort à faire. 7h20 pour un malaise à domicile à Pont-à-Mousson, 7h48 pour une chute à Blénod les Pont-à-Mousson, 11h57 pour une inondation à Lesmenils, 15h pour un malaise à Norroy, 18h pour une inondation à Pont-à-Mousson, 18h01 pour une toiture menaçante, 18h14 pour l'entreprise Bertelsman à Atton, 19h pour un bâchage à Montauville, même heure pour un renfort sur le feu du château de Lunéville. Les sapeurs n'ont cessé durant la soirée de mettre en sécurité des candélabres ou de porter assistance dans des situations de dangers.    Trois promenades dans Pont-à-mousson seront mises en place dans les mois à venir, pour découvrir la ville tout en prenant l'air.  Des balades qui marient nature et patrimoine architectural.    Depuis le printemps une carte IGN du secteur mussipontain est en vente à l'office de tourisme. Le document se vend bien, même très bien. La carte rassemble de multiples ballades et randos où chacun, des prétendants aux kilomètres natures, peut y aller à son rythme et sans prétention démesurée. Un concept qui revient directement à la réflexion de Lionel Bastien, lassé de voir se morceler sur de multiples documents balades et chemins de traverse, dont certain débutent aux frontières du pays mussipontain pour se poursuivre bien au delà. Une lassitude qui a porté cet habitué à ce sport ouvert à tous à rassembler dans un même projet graphique l'ensemble de ces promenades. « J'aime la nature, j'y cours régulièrement et je m'y promène, c'est une passion et une source de bien être. » Ce sentiment, Lionel Bastien ne cesse de le cultiver. Il devrait mettre en place un autre projet qui dans quelques mois devrait permettre aux promeneurs de trouver une route toute tracée et fléchée que chacun des touristes de passage dans la ville pourra sans crainte emprunter, avec un départ centralisé sur la place Duroc. « Trois thèmes de parcours touristiques seront développés, on pourrait les appeler ballades digestives, ou des saints. » Saint Martin, saint Laurent, et enfin saint Jean, avec son passage le long de la moselle. Pour la rencontre obligatoire avec les cygnes, se munir de pain sec. Un parcours où l'on retrouve aussi des rues familières : Magot de Rogéville, Potiers, Paradis, Moselle, écluse esch... Lionel Bastien : « je voulais que le promeneur, en famille, puisse s'arrêter sur la nature environnante, mais également sur les monuments, bâtisses ou industries qu'il verra, avec la possibilité de mettre un nom tout en découvrant son histoire au travers d'un dépliant ajouté à une information qui sera mise en place le moment venu. » Un labyrinthe à l'île d'esch devrait voir le jour pour les enfants, le temps d'une halte en famille. Une roseraie sera également disposée au square Winston Churchill, ainsi que des parterres supplémentaires à d'autres endroits. La « saint Martin » permettra de découvrir dans son début la façade des Prémontrés et d'enchaîner sur la rue Chatel, la rue Robert Blum avec un retour par la fontaine rouge, le chemin de Sça et le pont Gelot. Saint Laurent offrira un parcours totalement différent : « de l'eau, de la verdure et une vue toute autre sur la cité. » Le promeneur partira rue saint Laurent, longera l'ancienne maïserie pour se rendre vers le pont bleu à coté des ilos à grains, pour un retour le long de la Moselle vers le centre ville. L'ensemble des parcours ont été essayés par les lycéens de BTS de Marquette. Des parcours qui d'une manière générale n'excéderont pas 1h30. Le projet semble lancé, rien n'empêche pour autant les promeneurs de s'exercer en attendant.