Dans la trace
La Ronde du Crêt Moniot annulée Ski de fond. Initialement programmée demain, la Ronde du Crêt Moniot n'aura finalement pas lieu faute de neige. La 9e édition de l'épreuve organisée par l'ESSS Montbenoît est la deuxième manche du challenge l'Est Républicain annulée.   Coupe du Doubs déplacée à La Boissaude Ski de fond. La manche de Coupe du Doubs a pour sa part trouver un site de repli et c'est donc à La Boissaude que les catégories de poussins à seniors se retrouveront. Départ 14h.   Tous à Mouthe ! Ski alpin. C'est Mouthe qui accueillera ce week-end l'unique compétition organisée sur le Massif Jurassien. Les catégories de minimes à seniors ont rendez-vous aujourd'hui et les plus jeunes demain. Grâce au canon à neige de la station...     Un mois après son dernier match, Belfort renoue avec le championnat à Thionville. Un bon test pour démarrer 2003.   MONTBÉLIARD. _ « C'est la première fois dans ma carrière que ça m'arrive ! ». Ilian Vassilev vient d'avoir une nouvelle preuve du fait qu'on peut apprendre à tout âge. Aussi glorieux soit son passé et grande sa carrière. « On a fait 1.000 km et passé une journée dans le bus pour rien ! C'est même pire que ça car le club perd de l'argent dans cette affaire ». Les péripéties du week-end dernier oubliées, le BAUHB doit maintenant renouer avec la compétition près d'un mois après l'avoir laissée. « Ça fait long et je ne sais pas trop comment on sera dimanche... Si cette période a permis aux joueurs de se reposer, mentalement notamment, je ne sais pas comment ils seront demain. En tout cas, je préfère que cette reprise se fasse à l'extérieur car chez nous, on est dans l'obligation de gagner ». Ce déplacement à Thionville a tout d'un match piège pour les Belfortains qui tomberont sur une formation redoutable chez elle. La semaine passée, les Mosellans ont ainsi très bien résisté aux leaders niçois qui ne se sont imposés que d'un but inscrit dans les ultimes secondes. « Nice et Nancy ont su bien se sortir de ce piège, en serons-nous capable aussi ? En tout cas, nos duels ont toujours été très serrés », rappelle Ilian Vassilev qui se souvient des derniers voyages du BAUHB à Thionville. « Il nous reste douze matches hyper importants et difficiles à négocier. J'aime ce genre de challenge », conclut l'entraîneur belfortain qui sera peut-être privé de David Colak. S'il s'est entraîné normalement jeudi soir, il avait toutefois du mal à poser un pied à terre hier matin. Il avait alors deux jours pour se rétablir puisque la rencontre est programmée demain à 16 heures. « Ça aussi, il faut bien le négocier. C'est un horaire inhabituel pour nous, j'ai donc programmé un ultime entraînement ce samedi à 16 h ». Histoire de bien débuter 2003...  L'équipe : Vassilev, Michel (gardiens), Kolaylakov, Salami, Colak ( ? ), Gadjiu, Coppola, Marty, Decaudin, Stocker, Arizeux, Frachebois, Kalac, Bérard.   Coup d'envoi demain 16h.