Vous reconnaissez-vous ?
La classe des garçons de l'école du centre en 1949-1950.   La classe des filles de l'école du centre en 1950-1951.  Les conscrits et conscrites de la classe 1958 ont décidé de se retrouver le vendredi 23 mai à l'Espace-Noël pour fêter leurs 65 ans. Plusieurs réunions ont déjà eu lieu pour préparer ces joyeuses agapes. Ce fut l'occasion pour certains de ressortir quelques photos de classe, bien jaunies, rappelant leur vie d'écolier dans les années 50. « J'ai retrouvé une photo datant de l'année scolaire 1950-1951. Au départ, j'étais à l'école du quartier du Maroc. Mais quand on préparait le certificat d'études, on descendait à l'école des filles du centre », confie Liliane Oger. « On arborait fièrement notre cartable de cuir où l'on rangeait plumier, étui de plumes, règle en bois, ardoise, chiffon sec ainsi qu'une petite boîte en fer blanc contenant un morceau d'étoffe humide. On y trouvait aussi le cahier du soir et les livres recouverts de papier bleu », poursuit Liliane avec une certaine nostalgie. Roland Haas a retrouvé, quant à lui, une photo de classe quand il était à l'école des garçons du centre. « C'est une photo qui date de l'année 1949-1950. On avait 11 ans. Par classe, on était souvent trente élèves. On portait très fréquemment l'incontournable blouse grise ou noire », déclare un conscrit. « Pour nous les garçons, nos jeux préférés, c'était les billes en agathe ou terre cuite, les osselets, les toupies et pour les filles les balles et les élastiques. Il y avait aussi bien d'autres jeux », ajoute Marcel Schoumacker, le président des concrits de la classe 1958. « Dès que le son de la cloche retentissait, en un clin d'œil, tous les élèves se mettaient en rang, bien alignés à l'entrée de la classe. On n'avait plus le droit de parler ». Et Liliane Oger de rappeler : « Au fond de la classe, il y avait une petite armoire vitrée qui abritait des livres, la bouteille d'encre, les buvards, les cahiers et les craies. La classe débutait toujours par une leçon de morale ou d'instruction civique. Il s'agissait d'un entretien familier à partir d'un fait vécu, d'un récit édifiant ou de la lecture d'une image qui suscitait de profondes réflexions », se souvient-elle. « Notre seul regret, c'est qu'à cette époque, la mixité n'existait pas. Il y avait l'école des filles et celle des garçons. Ce n'est qu'en 1952 qu'elle a fait son apparition. Mais cette mixité ne s'est vraiment généralisée que beaucoup plus tard », conclut Liliane. Les conscrits qui veulent participer à ce repas de retrouvailles peuvent prendre contact avec Liliane Oger, tél : 03.83.48.23.27 ou avec le président de la classe, Marcel Schoumacker.