200 personnes au loto du « FC Roppe-la Baroche »
Le Château Lesmann a fait le plein samedi soir.    La famille Markarian de Larivière, la plus chanceuse.   Les soirées organisées par le « FC Roppe-la Baroche » se suivent et se ressemblent. A chaque loto, la salle est comble. En novembre dernier déjà, les fervents de ces soirées de la chance étaient au rendez-vous. Samedi soir aussi, venus des quatre coins de la Baroche, mais également de l'extérieur, du sud du Territoire, et de l'Alsace toute proche. Pourquoi une telle affluence ? Les organisateurs, membres et dirigeants du club puisent la clef du succès dans la dotation qu'ils proposent. Téléviseur couleur, appareils ménagers, brouette garnie... et des places pour assister au concert « Star Academy » suffisent à déplacer les foules. Contrairement à des éditions précédentes, la chance n'a pas, cette fois, souri aux Roppois, mais aux habitants des villages environnants. Les plus chanceux ont sans nul doute été les membres de la famille Markarian, de Larivière. A elle seule, elle a raflé trois lots, la petite Lucie gagnant le VTT, juste après que ces deux autres frères eurent gagné chacun une couette. La prochaine manifestation organisée par le club aura lieu en avril prochain, avec au programme une soirée dansante. Les gagnants : Eddy Lambelin, de Fêche-l'Eglise (un micro-ondes), Pierrot Wentzenger, de Lauw (une mini-chaîne laser 3 CD), Sébastien Cayot, de Montreux-Château (une centrale vapeur et un lecteur DVD), Viviane Lazzaris d'Evette-Salbert (une brouette garnie), Lucie Markarian, de Larivière (un VTT), Nicolas Rousseau, de Sévenans (deux places au concert Star Academy), Yolande Hervy, d'Etueffont (un téléviseur couleur).    Le Solstice de la marionnette est programmé du 14 février au 2 mars.  Les œuvres plastiques de nombreux peintres sont le vecteur dramatique du spectacle sans paroles intitulé « Allegory »     Pour son onzième Solstice de la marionnette, le théâtre de marionnettes de Belfort va insuffler la vie à une multitude de pantins articulés du 14 février au 2 mars. La manifestation, portée par les créateurs du théâtre, à savoir Natacha et Paul Lang, existe depuis une vingtaine d'années maintenant et l'affluence grossit à chaque nouvelle édition. Ces deux artistes s'efforcent de redonner à la marionnette, véritable art populaire, la place qu'elle semble avoir perdue, tant aux yeux des institutions que du grand public. Cette onzième édition comporte sept spectacles pour enfants et aussi pour adultes, comme en témoigne la première représentation, vendredi 14 février. « Allegory » est une création de Jean-Paul Lang. Les œuvres plastiques de nombreux peintres sont le vecteur dramatique de ce spectacle sans paroles. « ÙAllegory », public adulte, vendredi 14 février, 20 h 30, théâtre de marionnettes. Renseignements et réservations au 03.84.28.99.65. Internet : http : //mariobel. com ; email : lettre@mariobel. com ; tarifs : adultes, 8 € ; enfants et adultes familles nombreuses, 6 € ; groupes enfants et familles nombreuses, 4 € ; Rmistes, gratuit ; abonnements cinq spectacles, adultes, 30 €, enfants, 20 €.