SORTIE A KIRRWILLER
Il reste encore quelques places pour la sotie à Kirrwiller du foyer rural le dimanche 16 février. Le départ aura lieu à 9 h 15 au lieu de 7 h 30. Inscriptions jusqu'au 10 février chez Loulette ou chez Colette Gérard, 42 € pour les adhérents et 50 € pour les autres. Le tarif comprend le transport, le repas de midi et le spectacle. Rendez-vous place des Marronniers à 9 h 15.     Commissions thématiques A l'issue dès débats, il apparaît que 4 commissions thématiques ont été créées (culture, communication, extension-pérennisation du CEL, ados-grands jeunes) ainsi qu'un groupe de suivi chargé de soutenir et seconder l'animatrice de proximité dans les questions d'organisation. Décliner des projets par âge, par thème dans les différents domaines d'activités, amélioration à porter en terme d'information et de communication ont été passés en revue par l'assemblée ainsi que l'éventualité d'une extension du Contrat Educatif Local, qui concerne à l'heure actuelle des communes de Cerville, Champenoux, Laneuvelotte et Velaine-sous-Amance. Avant de clôturer la réunion, Jean-Louis Claudon a passé la parole à Myriam Ghobrial. L'animatrice de proximité a dressé un premier bilan des contacts établis depuis son arrivée en décembre dernier. Tournoi de ping-pong à Lenoncourt le 23 mars, activité théâtre en projet, concert fin juin à Champenoux, les actions mises en route prennent corps progressivement. Myriam Ghobrial, qui est en passe de trouver un local (à Velaine), peut être contactée au 03.83.31.10.35 ou 06.15.30.72.04.    Les principaux acteurs du projet « Jeunesse et Territoire-Amezule » se sont réunis mardi soir, en mairie de Buissoncourt. Après avoir validé le programme d'actions lors de la dernière réunion, élus et responsables d'association se sont retrouvés pour arrêter l'organisation du projet. « Nous devons nous doter des moyens de fonctionner pour que le projet soit à la fois efficace dans sa façon de se concrétiser et surtout qu'il ne soit pas trop pesant en terme de gestion pour ceux qui le mettent en place », précise Jean-Louis Claudon, animateur de la fédération des foyers ruraux. 12 villages représentant 4.700 habitants sont impliqués dans ce projet. Organe de décision politique du projet, le comité de pilotage est constitué de chacun des délégués dans chacune des structures du territoire (communes, associations, écoles...). Afin de cibler les besoins et de définir les grands axes d'orientation, des groupes de travail ont été mis en place pour définir des propositions concrètes et réfléchir sur les principales actions à mener.