Agression de Dombrot-sur-Vair : confrontation peu éclairante
Le 10 décembre dernier, vers 21 h 30, Nicole Larché, 52 ans, patronne du bar « Chez Tata », à Dombrot-sur-Vair, était victime d'une sauvage agression de la part de deux frères, 14 ans et 20 ans. Si le cadet était interpellé le lendemain des faits, l'aîné aura échappé aux gendarmes durant quatorze jours avant d'être cueilli, après une cavale par Paris, Bayonne et l'Espagne, à Vittel (ER du 26.12.02. ) Placés en détention provisoire et mis en examen, l'aîné pour « tentative d'assassinat » et « vol en réunion par escalade », le cadet pour « complicité de tentative d'assassinat » et « vol en réunion par escalade », les deux individus se sont retrouvés mardi devant le juge d'instruction Caroline Vercamer pour une première confrontation. Une entrevue qui n'a pas vraiment permis d'en savoir davantage sur les motivations d'un acte aussi violent. Selon leurs déclarations, les deux frères, munis d'un sac contenant deux couteaux, recherchaient de l'argent et des cigarettes. Le juge d'instruction spinalien pourrait faire procéder dans les semaines qui viennent à une reconstitution des faits pour tenter d'éclairer la procédure.    Une femme et ses deux enfants de six et quatre ans, heurtés par une voiture, rue du Chat Botté, ont été hospitalisés.   « Je venais d'arriver chez ma belle-mère quand j'ai entendu des hurlements à l'extérieur. Je me suis précipité et j'ai vu deux personnes allongées à terre. J'ai aussitôt prévenu les secours », raconte un témoin, encore bouleversé par la scène qui vient de se dérouler à deux pas de là. Hier, vers 18 h 35, une jeune femme et ses deux enfants, un garçon de 6 ans et une fille de 4 ans, ont été fauchés par un véhicule à hauteur du numéro 4 de la rue du Chat-Botté, à proximité de la piscine olympique. Au volant de son véhicule, Rebiha Bendjedia, 35 ans, demeurant à Epinal, circulait en direction de la route de Jeuxey lorsqu'elle n'a pu éviter, pour une raison que l'enquête tentera de déterminer, les trois piétons qui traversaient la chaussée sur le passage protégé, vers le golf municipal. Sur une route rendue très glissante par une pluie régulière, la collision a été d'une grande violence, la maman, Zina Sayart, 30 ans, domiciliée à Epinal, et l'un de ses deux enfants étant projetés contre le trottoir, à quelques mètres de là. La troisième victime a semble-t-il été portée sur le capot de la voiture, à une vingtaine de mètres du point d'impact, au début de la rue de l'Oiseau bleu où la voiture s'est immobilisée. Rapidement sur les lieux de l'accident, les sapeurs-pompiers d'Epinal et une équipe médicale du Smur ont prodigué les premiers soins aux trois blessés. Ces derniers ont ensuite été transportés au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Sur place, les policiers spinaliens ont régulé la circulation et ont procédé aux constatations d'usage.