Bourg centre : taxes stables
De longue date, l'équipe unie du conseil municipal ainsi que Roland Jéhannin aiment particulièrement surligner la notion de bourg centre. « Notion à conforter avec détermination et sans faille. » Ce qui lui tient à cœur aussi la maîtrise de la pression fiscale : eau-assainissement, ordures ménagères, assurances, département, région : « Tout cela a peu augmenté en treize ans et nous tablerons sur la stabilité ». Fier aussi, le maire de répéter que la commune obtient toujours la note maximale attribuée par le Trésor public en qualité de gestion. Des travaux de mise aux normes assainissement sont prévus au lotissement rue de Ligny, rue de Zierenberg, aux gymnases et à la station d'épuration, plus la voirie à Mureau. La municipalité s'entoure de techniciens en l'occurrence M. Dumont, député, M. Giardino, architecte, avec les compétences territoriales : conseil général, conseil régional, DGE et administrations. « C'est une grande chance pour une petite collectivité » souligne Roland Jéhannin. L'intercommunalité fortement souhaitée a été réalisée et c'est sans regret, mais les problèmes restent importants avec la CCRD, il y a eu abandon du projet ballastière, désaccords scolaire et maison des services. Il aurait fallu s'adapter en respectant la diversité des communes mais les particularismes n'ont pas été pris en compte. Damvillers souhaite être un partenaire respecté, or un seul élu de Damvillers est représenté au conseil d'administration de la communauté de communes. Tout le long de son discours, c'est au micro que le maire s'est exprimé et a terminé ainsi : « Nous n'accepterons jamais la construction en périphérie de la maison des services, le vide crée le vide. Ainsi le travail ne manquera pas en 2003. » Un très bel hommage adressé à Roland Jéhannin a été rendu par Mme Cros au nom du conseil municipal dont elle fait partie. C'est avec humour et sur une partition toute musicale que Mme Cros identifiait le maire à un chef d'orchestre, dynamique, intelligent, sensible et dont tous les dossiers ne sont pas réglés... comme du papier à musique.   C'est dans la salle des fêtes que Roland Jéhannin, maire, a présenté, vendredi soir, ses vœux. Elus, employés communaux, administrations, enseignants, architecte, associations, ONF, la gendarmerie, pompiers, industriels, artisans, commerçants et les nouveaux habitants étaient présents. Pendant l'observation générale sur le monde, le maire disait toutes ses craintes pour 2003 en faisant références aux pétroliers, aux cours de la bourse, à la guerre, à l'agriculture, au pouvoir de l'argent, aux droits des malades, à l'industrie pharmaceutique, au commerce équitable pour le respect des pays producteurs, etc... Afin de sortir de la frilosité : « Bougeons », a-t-il dit. Et la liste des travaux en cours ou terminés a été donnée. Des remerciements particuliers pour tous les acteurs locaux sans qui le succès ne serait pas là ont été adressés au syndicat d'initiative, au sport en général, au centre de secours et aux bénévoles d'associations.