Coup de cœur
Daniel Pérot, responsable de l'équipe du service des eaux, a effectué une tournée pour la distribution chez les personnes âgées ou celles qui ont des difficultés à se déplacer : « Ça m'a permis de revoir les gens chez qui je passais relever les compteurs. J'ai été ému de voir qu'ils ne m'avaient pas oublié, les liens sont restés forts et sincères. » Peut-être parce que Daniel a un cœur grand comme un réservoir d'eau pure. Pour ce qui est de l'eau pure au quartier sud, les Revinéens ont dû s'approvisionner à la citerne placée au cœur des HLM : « Il n'y en a pas beaucoup qui se servent ! », a constaté un des employés de la Copary venu surveiller le niveau de l'eau dans la cuve, mais il est vrai aussi que le supermarché avait déjà reçu de nombreuses visites dès le matin et que l'approvisionnement en eau minérale a connu un petit boom, « sans grande conséquence », notait-on cependant chez les Mousquetaires. De leur côté, les gendarmes ont ouvert une enquête. La Copary et la mairie espèrent en tout cas que les coupables seront identifiés, car pour l'instant, la facture des analyses et de toute l'eau distribuée sera réglée par les contribuables.   A.F.     Le président de la Copary et le maire de Revigny invitent toute personne susceptible de fournir des éléments concernant le vandalisme perpétré au château d'eau, à les contacter en appelant le 03.29.78.75.69 (Copary), le 03.29.70.50.55 (mairie) ou le 03.29.75.63.97 (gendarmerie).    En attendant les résultats des analyses de la DDASS qui devraient être connus aujourd'hui, les habitants de Revigny-sud, de Contrisson et de Mognéville ont été ravitaillés en eau potable par les employés du service des eaux de la Communauté de communes du pays de Revigny. A la Copary, on a mis les bouchées doubles pour que rien ne soit laissé au hasard. Tôt le matin, le chargement des palettes d'eau au supermarché local a permis de livrer les mairies des villages où les habitants sont venus chercher leur lot. « Nous avons été avertis par le maire qui a diffusé un message par haut-parleur », explique Nadia, à Contrisson, « et je suis venue chercher les bouteilles. A la maison, nous sommes cinq. » Un pack de six bouteilles, pour l'instant, mais il n'y a rien à craindre, les réserves ne manquent pas et dès ce matin, plusieurs palettes sont prêtes à être livrées à nouveau. En tout, ce sont cinq cents foyers concernés qui ont été approvisionnés en bouteilles dans les deux villages voisins du bourg revinéen, et qui le seront encore aujourd'hui : « En tout cas », note le maire de Mognéville, Claude Person, « nos concitoyens ont pris la chose avec philosophie, et ils ont gardé le sourire. »