« Les minima de Pérec : 51''37 »
- Les championnats du monde à Paris et d'éventuelles médailles pourraient servir de déclic. L'opération séduction est-elle en marche ? - Je viens de rencontrer Aimé Jacquet qui m'a dit que le football avait manqué l'après Coupe du monde 98, pour ne pas avoir su accueillir tous les gamins dans les clubs. J'espère qu'avec ce nouveau projet, on ne fera pas la même erreur. Il faudra les accueillir, les motiver et les garder. - A ce sujet, le retour annoncé de Marie-Jo Pérec tombe à pic. Vous avez retrouvé votre « Zidane » Etiez-vous dans le secret de son come-back ? - Je savais, depuis plusieurs mois, qu'elle s'entraînait très sérieusement. Mais il était convenu qu'elle annonce elle-même son retour. J'ai été bien sûr enthousiasmé par cette nouvelle. Pour elle, d'abord, puisqu'elle dit avoir fait le deuil de Sydney. Ensuite, bien sûr, pour l'athlétisme français. L'équipe de France a besoin de tous ses champions. Marie-Jo, mais aussi Christine Arron qui effectue elle aussi un come-back particulièrement courageux. - On connaît votre souci de créer un véritable groupe France pour Paris 2003. Or, Marie-Jo Pérec a toujours préféré vivre à l'écart et se permet souvent des incartades avec les passages obligés du calendrier... - Je ne répondrai à cette question que lorsque j'en aurai parlé avec elle. Et pas au téléphone. Nous avons besoin d'un contact direct. Le seul élément incontournable est de réussir les minima imposés par l'IAAF (51''37). Si Marie-Jo ne pensait pas réaliser cette performance avant les championnats du monde, elle n'aurait pas annoncé son retour. - Diagana est blessé. Il vient de faire l'impasse sur l'indoor. C'est inquiétant ? - Stéphane est blessé depuis sa finale à Munich. Il ne veut prendre aucun risque. On connaît sa sagesse. Sa seule cible, cette année : le titre mondial à Paris. - Et que vous inspire l'association Marion Jones-Charlie Francis, déchirée par Nike ? - Ça interpelle. J'ai eu, la semaine dernière, la visite du DTN canadien, venu à Paris pour préparer le Mondial. Il ne comprenait pas, puisque Charlie Francis est radié à vie au Canada. Je veux bien croire à un peu de naïveté (... ) de la part de Marion et de son compagnon Ù(soupir). - Le Lorrain Bob Tahri en stage au Kenya... Le DTN approuve-t-il ? - Il a vécu à la dure. J'ai essayé de l'appeler hier, mais le garnement change souvent de numéro de portable. On m'a rapporté que les Kenyans l'avaient félicité pour ne pas avoir craqué. C'est le premier Européen qui aurait été au bout de l'expérience. Il est très motivé. Il était même à deux doigts de venir aider l'équipe de France à la Coupe d'Europe en salle, à Leipzig, samedi prochain. Mais ce n'était pas prudent. Cela dit, Bob a besoin de tirer un trait sur le passé. Il a souffert à Munich, après sa quatrième place... Propos recueillis par Gilles GAIHIER     NANCY. - Robert Poirier est infatigable. L'ancien médaillé de bronze du 400 m haies à Budapest court de ligue en ligue, pour prêcher la bonne parole à sa famille sur l'ambitieuse politique de développement de la Fédération dont le projet sera présenté et voté début mars, à Arles, lors du congrès fédéral. L'homme qui ne débranche jamais son portable, qui répond à toutes les invitations, était hier l'invité de Jean Thomas, le président de la Ligue de Lorraine, à Nancy. - C'est quoi, au juste, l'ambitieuse politique de développement de la Fédération ? - L'athlétisme est enfermé dans ses vieilles certitudes. Nous devons montrer une autre image de notre sport qui ne soit pas celle de l'effort et de la rigueur. L'athlétisme doit secréter du plaisir. Tout le monde doit y trouver son compte. Ça va de l'enfant qui s'essaie sur toutes les disciplines, à la maman et au papa qui s'activent à des séances de fitness ou de musculation. C'est pourquoi il faut que nos clubs deviennent des centres de vie de proximité, avec un encadrement professionnel, axés sur la performance propre, bien sûr, mais aussi, je le répète, sur le plaisir. - Y a-t-il des mesures concrètes ? - Un nouveau calendrier. La saison, organisée sur deux périodes, ne débutera plus le 1er novembre lorsque les enfants ont pris une licence au judo ou au tennis, mais au 1er septembre. Une première période de compétitions collectives et ludiques (Challenge d'automne, Equipes d'athlé, Trophée des spécialités), avant d'arriver en douceur vers un athlétisme pyramidal de compétition. - L'athlétisme français perd tant de licenciés que ça ? - 5 % par an. Et beaucoup plus dans les catégories de jeunes. L'apport des vétérans branchés course hors-stade, n'arrive même plus à atténuer l'hémorragie.