L'accession d'Umberto à la tête de Fiat
Umberto Agnelli sera rapidement nommé membre du conseil d'administration du groupe Fiat, a indiqué le président du groupe Paolo Fresco dans une interview au quotidien La Stampa. M. Fresco a parallèlement confirmé qu'Umberto Agnelli pourrait devenir président du groupe lors de la prochaine assemblée de Fiat, prévue les 10 et 13 mai. « Vu la disponibilité d'Umberto Agnelli, je proposerais sa cooptation en conseil d'administration à la première occasion venue », a indiqué M. Fresco à La Stampa. « L'entrée immédiate dans le conseil de M. Agnelli fera en sorte que l'alternance à la direction de l'entreprise, que nous pourrions annoncer à l'assemblée de mai, se fasse sans secousse, me permettant ainsi de laisser mon mandat selon mes plans originels, comme j'avais plusieurs fois annoncé » explique M. Fresco. « Cette alternance et la permanence prévue d'Alessandro Barberis, comme chef de l'exécutif (avec le titre d'administrateur de Fiat, ndlr) représentent la garantie de la continuité dans la gestion de Fiat » ajoute M. Fresco.    Le pape Jean Paul II a exprimé ses condoléances après la disparition de Giovanni Agnelli, « un protagoniste éminent des moments importants de l'histoire italienne qui s'impliquait en faveur du développement économique et social de son pays ». Le pape a adressé ses condoléances à l'archêque de Turin, le cardinal Severino Poletto. Celui-ci s'était rendu jeudi soir au domicile de Giovanni Agnelli, à la demande de sa femme Marella, pour lui donner l'extrême onction. « Je pleure l'ami et l'homme », a déclaré le chef du gouvernement Silvio Berlusconi. « Giovanni Agnelli a été un champion de l'esprit d'entreprise italien et un protagoniste royal sur la scène mondiale », a ajouté M. Berlusconi. Le chef du gouvernement n'a pas toujours eu de bonnes relations avec le patriarche de la famille Agnelli et tête de file du grand capitalisme familial italien. Les deux hommes se sont affrontés à plusieurs reprises, notamment après le limogeage le 5 janvier 2002 par M. Berlusconi du ministre des Affaires étrangères Renato Ruggiero, proche de Gianni Agnelli. Giovanni Agnelli était « un grand ami de l'Amérique et une personne extraordinaire », a déclaré l'ex-secrétaire d'Etat américain Henry Kissinger. « Agnelli était un grand patriote italien, un grand Européen et un grand ami de l'Amérique. C'était une des personnes les plus extraordinaires que j'ai jamais rencontrées », a indiqué M. Kissinger. Les ouvriers de Fiat à Turin se disaient tristes et inquiets hier. « C'est lui qui nous avait donné du travail, à nous tous, et maintenant l'avenir ne se présente pas bien », a résumé Luigi, un ouvrier à la sortie de l'usine Mirafiori, la grande usine de Fiat Auto, branche automobile du groupe, dans les faubourgs de la ville. Ce qui préoccupe surtout les salariés de Fiat, c'est l'avenir du groupe qui traverse une crise intense dans l'automobile. Nombreux sont ceux qui craignent qu'après le décès de Giovanni, les héritiers décident de se débarrasser rapidement de l'automobile.    Climat de confusion avant la décision du gouvernement attendue incessament.    La plus grande incertitude régnait hier soir au sujet d'Air Lib dont le pdg, Jean-Charles Corbet, s'est dit prêt à passer la main, pressant les salariés d'accepter une « gain de productivité de 30 % ». Les salariés voient une menace accrue pour l'emploi, prélude à un dépôt de bilan. Les syndicats ont appelé à la mobilisation tout en faisant l'aveu d'une certaine impuissance. Les dirigeants d'Air Lib et de l'investisseur potentiel IMCA ont remis leur dernière copie au gouvernement en vue d'un sauvetage de la compagnie aérienne et de ses 3.500 salariés. Le ministre des transports, Gilles de Robien, avait donné le ton hier matin à Castres : « L'avenir de la compagnie dépendra des réponses que nous obtiendrons dans les heures qui viennent ». En l'absence de communication officielle sur le sort de la compagnie, la journée s'est achevée dans un climat de confusion : seuls les syndicats ont livré les informations qu'ils avaient recueillies auprès de la direction dans le cadre d'un comité d'entreprise extraordinaire au siège de la compagnie, à Orly. Crainte d'un dépôt de bilan Lors de ce CE, la direction d'Air Lib a évoqué, selon les syndicats, un projet de protocole d'accord appelant à un « engagement ferme et définitif sur un gain de productivité de 30 % ». Toujours selon les syndicats, le gouvernement a aussi demandé le « départ de l'équipe dirigeante », ce que M. de Robien a catégoriquement démenti. Selon la CFDT et la CFTC, Jean-Charles Corbet a annoncé lors du CE : « Ce soir je ne serai peut-être plus PDG d'Air Lib car le gouvernement exige que les cadres dirigeants de l'entreprise démissionnent, sans indemnités » « En mon nom propre, je peux dire oui mais je défendrai mes collaborateurs car c'est inacceptable de licencier des gens sans la moindre indemnité », a déclaré M. Corbet : des propos rapportés par Gilles Nicoli (CFDT), lors d'un compte-rendu du CE devant 300 salariés réunis en assemblée générale. Le secrétaire CFDT du comité d'entreprise, Serge Monin, a appelé les salariés à « se tenir prêts pour une éventuelle action sauvage pour répondre à toute mauvaise nouvelle », comme un dépôt de bilan, d'aucuns redoutant qu'il n'intervienne en début de semaine prochaine. « Les salariés sont toujours motivés pour continuer à travailler et n'accepteront en aucun cas un dépôt de bilan », a renchéri M. Nicoli. Pour le délégué cédétiste, le projet de M. De Vlieger est « la seule alternative au dépôt de bilan ». « Erik De Vlieger a déclaré qu'en Hollande, reprendre une entreprise après un dépôt de bilan est mal venu et qu'en tant que personnage public, il ne le ferait pas », a expliqué M. Nicoli aux salariés. M. De Vlieger « espère cependant conclure de manière positive et souhaite qu'une décision soit prise dès le début de la semaine prochaine », a-t-il affirmé. Le sauveur potentiel IMCA s'était déclaré prêt à verser « entre 20 et 50 millions d'euros » pour assurer les opérations courantes d'Air Lib.    La compagnie aérienne Swissair, aujourd'hui en faillite, a sciemment contourné la loi européenne en prenant le contrôle effectif de plusieurs compagnies, comme AOM, Air Liberté ou Sabena, selon un rapport commandé par le liquidateur judiciaire, dont les conclusions ont été publiées hier. Le responsable de ce rapport, Ancillo Canepa, du cabinet d'audit Ernst &amp; Young, a déclaré que Swissair avait « respecté formellement » les règles de l'UE, tout en les « contournant de facto ».     170 tonnes de fioul s'échappent du Tricolor et se dirigent vers la Belgique.    Une nappe de plusieurs kilomètres de fioul lourd issu de l'épave du roulier norvégien Tricolor, échoué dans le détroit du Pas de Calais depuis le 14 décembre, se dirige vers les eaux territoriales de la Belgique. « Durant les travaux de pompage du fioul contenu dans les soutes de l'épave, le système de fermeture d'un des réservoirs, d'une contenance de 170 tonnes, a été arraché », a déclaré une responsable des services belges de protection de l'environnement à Ostende. « Ces 170 tonnes de fioul sont en train de s'échapper. Cela fait déjà une tâche de plusieurs kilomètres qui s'échappe du Tricolor en direction des eaux belges. Il y a un risque que cela touche la côte belge dans les prochains jours si la météo est défavorable » Les autorités françaises et belges « examinent les possibilités de faire face au problème » « On est en train de tout mettre en oeuvre pour protéger la côte belge », a pour sa part déclaré à Bruxelles un porte-parole du ministère de la Santé publique et de l'Environnement. Plusieurs bateaux spécialement équipés pour la lutte contre la pollution se dirigent actuellement vers la nappe, a-t-il déclaré. « C'est très sérieux, on se prépare à tous les dangers », a ajouté le responsable. Les côtes du Boulonnais (nord-ouest de la France) ont déjà été affectées la semaine dernière par une pollution qui pourrait avoir été provoquée par le pétrolier turc Vicky, qui avait heurté cette même épave du Tricolor.