Pages spécifiques à l'édition de la Meuse
L'association « Les amis du fort de Jouy » est née sous les côtes.  Patrice Monange, fils spirituel de Gabriel Bichet et Jean-Paul Evotte, son complice.   Le fort replonge les amateurs dans les rêves d'enfance qui les engageaient dans de terribles sièges et batailles !    Grâce à l'initiative de Patrice Monange, l'association « Les amis du fort de Jouy » vient de se constituer avec pour objectif la réhabilitation et la promotion du fort de Jouy-sous-les-Côtes. Depuis plusieurs années, Patrice gardait un œil attentif sur ce fort en pierre de taille, ni rebétonné, ni cuirassé dans un extraordinaire état de conservation, puisque abandonné dès 1885 au moment de « la crise de l'obus » et l'apparition des torpilles. Lorsque la commune de Géville s'en est porté acquéreur, il a sollicité l'aide du maire, Pierre Brasseur, qui a adhéré à son projet et convaincu le conseil municipal pour qu'une subvention soit accordée à l'association. Patrice Monange n'aura pas de mal à faire vivre le fort de Jouy puisque sa passion pour l'architecture militaire remonte à l'enfance, au temps où, avec son père, il aidait Gabriel Bichet, ancien collaborateur de notre journal - où il écrivait sous le pseudonyme du « Mohican » et auteur de l'ouvrage « Le rôle des forts dans la bataille de Verdun » -, à réhabiliter le fort de Villey-le-Sec. C'était dans les années 70 et Patrice avait une dizaine d'années. Véritable fils spirituel, il s'est abreuvé de ses connaissances et se souvient : « C'est très impressionnant quand on est enfant, ces lieux abandonnés, ces espaces confinés, ces pas qui résonnent... ». Quant à son complice Jean-Paul Evotte, il tient à préciser que son père de 47 ans son aîné a fait la guerre de 14 et que son grand-père a dormi au fort de Girouville. « Mon père m'a beaucoup raconté et notre objectif de promenade, les dimanches, c'était les forts, notamment de la ceinture de Toul. » Grâce au talent professionnel de Patrice Monange (il voulait en faire son métier), l'association dispose déjà d'une impressionnante collection de photographies des forts de Lorraine, qui seront bientôt mises à la disposition du public, au fort de Jouy bien sûr. Mais d'abord, il va falloir réparer les dégâts de la tempête et sécuriser le site avant d'organiser visites, expositions et événements culturels. En attendant, les membres de l'association se retrouvent tous les premiers samedis du mois pour des travaux de bûcheronnage et seraient ravis que d'autres passionnés viennent les rejoindre. « Si on ne fait rien, rappelle Jean-Paul Evotte, dans un siècle, certains forts auront totalement disparu. » Alors... avis aux bonnes volontés.