Raymond Chainel
EPINAL. _ Raymond, le plus jeune des frères Chainel est au repos forcé suite à une chute du scaphoïde qu'il s'est faite dimanche, lors des championnats de France à Nommay. Plâtré durant un mois, Raymond réapparaîtra pour préparer sa saison sur route. - Vous souvenez-vous de la première compétition à laquelle vous avez assisté ? - Très bien. Peut-être aussi grâce aux cassettes vidéo. Mais en tout cas c'était une course de vélo à Saint-Etienne alors que j'avais trois ans. On était deux au départ, mon cousin et moi. Je finis deuxième... J'ai eu ma première coupe... - Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Nerveux disons... Je faisais un peu le cirque. - Excepté le vélo, quel sport aimeriez-vous faire ? - Le cheval. J'ai toujours été attiré par ça. J'ai eu l'occasion d'en faire un peu quand j'étais tout petit et j'aime beaucoup aller me balader en forêt. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - Je crois que c'est quand même mon vélo... Il m'a été donné par mon frère Steve et je ne dirais pas que c'est sacré mais pas loin... - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - C'est un cadeau que j'ai eu cette année. Un truc tout bête, une bataille navale que je voulais depuis longtemps. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Jeux vidéo... Je suis un mordu, dès que j'ai un peu de temps c'est jeux vidéo. - Si vous deviez être réincarné en animal, lequel choisiriez-vous ? - Une petite souris pour tout voir. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Curieux. Pas trop bête, je pense. Rigolo. Sympathique et beau... - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Ma mère. - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Le disque de Star Academy. - Vous gagnez un million d'euros. Quelle est la première chose que vous faites ? - Je pars au soleil avec mes parents à la Réunion. - Votre film préféré ? - Un James Bond, Golden Eyes. - Sucré ou salé ? - Sucré. - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez quoi ? - Ma console de jeux vidéo. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - Le côté grognon de ma mère. Et la curiosité de mon père. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Pendant la révolution française. Du côté des sans-culottes. - Votre spécialité culinaire ? - Les crêpes. - Votre dernier rêve... - Je partais sur la lune voir les Martiens. J'étais avec ma petite sœur et on avait volé une fusée. - Votre meilleur bouquin ? - Je suis assez « BD », et notamment Titeuf. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Pamela Anderson. - La voiture de vos rêves... - Une Ferrari. - Le plus beau compliment à votre sujet ? - Que je suis mignon, on me le dit de temps en temps. - Vous dans 10 ans, vous voyez ça comment ? - Grand. Mince. Blond. Chauffagiste avec ma boîte. Et toujours un peu de vélo à côté, car je ne pourrais pas m'en passer. Recueilli par J.C.P.