Transports scolaires perturbés
Les chutes de neige et le verglas, arrivés hier en fin de matinée, ont perturbé les transports scolaires du Lunévillois. Les Rapides de Lorraine ont avancé les horaires de ramassage d'une heure à Lunéville, Gerbéviller, Laronxe, Bénaménil, Magnières et Séranville. Les Cars de la Vezouze en ont fait de même sur une partie de leur tournée, mais les secteurs de Badonviller, Blâmont et Cirey-sur-Vezouze ont été privés de ramassage le soir. Des accidents de la circulation ont aussi eu lieu près d'Arracourt, Blainville, Damelevières et Baccarat. Tous n'ont produit que des dégâts matériels.    Surtout des dégâts matériels, hormis à Choloy-Ménillot, où on déplore deux blessés graves.  Le conducteur et le passager du poids lourd accidenté sur la RN 4 à Choloy-Ménillot grièvement blessés.    Le verglas n'a pas épargné le Toulois. Dès 14 h 13, les sapeurs-pompiers de Toul ont été appelés pour un accident sur l'A 31. Le début d'une longue série. Une minute plus tard, nouvel appel pour une collision à hauteur de Velaine-en-Haye, toujours sur l'autoroute. A 14 h 29, les secours devaient intervenir sur la RN 411, à Jaillon, où quatre voitures ont terminé leur course dans le fossé. Dix minutes plus tard, nouvelle intervention sur la RN 4, en direction de Paris. Les secours, assaillis de coups de téléphone sont encore intervenus à Blénod-les-Toul (RD 960), Bruley (RD 908), Villey-Saint-Etienne, Ecrouves, Chaudeney-sur-Moselle... Des accidents, qui, dans la majorité des cas, n'ont heureusement causé que des dégâts matériels. Deux blessés graves sont cependant à déplorer dans l'accident survenu vers 19 h 30 sur la RN 4 à Choloy-Ménillot. Le chauffeur d'un semi-remorque immatriculé en Moselle, chargé de chaussures, a perdu le contrôle de son camion dans une ligne droite. Le poids lourd s'est couché sur le côté droit. Le conducteur, originaire du Bas-Rhin, et son passager, domicilié dans le Pas-de-Calais, ont été transportés à l'hôpital Saint-Charles à Toul par les pompiers. Tandis que les gendarmes de Toul assuraient la circulation et procédaient aux constatations d'usage. Du côté des services techniques de la ville de Toul, le verglas a mobilisé trois camions et 25 personnes qui ont commencé à tourner dès le matin, à 10 h. Le salage s'est poursuivi l'après-midi jusque tard le soir pour couvrir 40 kilomètres de chaussées. Même chose pour la subdivision de l'Equipement, qui s'est attaquée le matin aux routes nationales et départementales les plus fréquentées, avec quatre saleuses en circulation. Lesquelles, en service tout l'après-midi, ont encore circulé de 20 h à 8 h ce matin avec une équipe d'astreinte de huit personnes, et environ 420 kilomètres de voies à couvrir.