A chacun sa terre d'élection
« J'en vois trois par jour. » Marie-Edith, médecin vésulienne, fait partie de cette espèce de cinéphiles pour qui le festival est chaque année l'occasion de congés. Marie-Jeanne est moins vorace mais elle en consomme toutefois deux par jour. « Je ne connaissais pas le cinéma d'Asie avant. Mais à force d'en voir... », disent-elles de concert. Elles qui ne se privent pas de voter pour le prix du public. Le pêché mignon de Marie-Edith : les films iraniens et d'Asie centrale. Même si elle n'a pas encore fait le voyage. « Mais je n'aime pas les films indiens ». Aparté en catimini pour ne pas susciter le courroux de Martine Thérouanne. Pendant une semaine, « j'ai une vie de patachon ». Car certes, c'est le temps d'avaler de la pellicule, mais il s'agit aussi de rencontrer les invités. Et là, difficile de se souvenir des noms. Tout le monde ne possède pas la faconde asiatique, le bottin des réalisateurs sur le bout de la langue, comme Jean-Marc Thérouanne. Le photographe de plateau de Satyajit Ray a ému nos trois dames précédentes. Marie-Edith, elle, se souvient de l'Iranien Rafi Pitts, qui avait remporté le Cyclo d'or. Yoshida aussi, le maître japonais, dont elle vient de voir la dernière œuvre. « Superbe ! », lance-t-elle avant de prendre ses jambes à son coup pour un nouveau bond en avant vers l'Iran.   M. S.      Chaque année, ils sont à pied d'œuvres. Entendez par là qu'ils assiègent les salles obscures du Club dans une boulimie filmique. « Sans indigestion », glisse l'une de ces gloutonnes entre deux séances. « Moi, cette année, j'ai manqué la moitié du festival ! » Michel, ancien inspecteur d'académie à la retraite, se désole de ce contre-temps. Quoiqu'il reste circonspect après la dernière séance : le dernier film de Yoshida, « Femmes en miroir ». « C'était lent. Après avoir digéré, c'est mieux. Mais sur le moment, c'est pas toujours agréable. » Lui, il aime les films chinois et iraniens. « J'étais plus gâté l'an dernier ». Rien à faire, du festival, il est l'un des premiers supporters. Trois Vésuliennes devisent à l'entrée tandis que la file classique du cinéma, opulente, nargue le tapis rouge du festival. Deux d'entre elles commencent tout juste leur série frénétique. « C'était très beau esthétiquement mais très froid », tranche l'une d'elles à propos de « Femmes en miroir ». La directrice du collège Gérôme, elle, a déjà pris de l'avance : « Ce qui est intéressant, c'est la diversité ».