De l'anglais à tout âge avec le CIE
Marilyne Fock, la formatrice, apprend de nouvelles phrases aux élèves adultes.  Parmi les activités proposées au CIE (Comité inter-entreprises), l'apprentissage de l'anglais suscite l'intérêt. Parmi les adeptes, il y a des enfants, le plus jeune étant âgé de 3 ans et demi, et des adultes, comme Charles, qui est le doyen avec ses 69 ans. Il vient chaque semaine avec son épouse. Il apprend, comme un jeune élève studieux, les leçons : « Je commence à faire des phrases avec mon épouse » explique-t-il fièrement. L'apprentissage de la langue de Shakespeare lui servira aussi pour effectuer des voyages. « J'ai envie de me promener à l'étranger » dit-il, « cela me sert aussi en informatique et pour les appareils d'aujourd'hui ». Toutes ces générations ont été réparties dans dix groupes. « Nous avons dû répartir des classes de six personnes environ pour que chacun puisse être à son niveau » explique Marilyne Fock, la formatrice de l'organisme d'apprentissage « Atout savoir ». Pour agrémenter les cours, Marilyne propose des jeux, des conversations : « Ce n'est pas pareil qu'à l'école où il y a des enfants, il faut penser que certains groupes sont composés de gens qui n'ont jamais fait auparavant une heure d'anglais ». L'ambiance pour le premier cours de l'année était bonne et c'est très joyeux que tout le monde a ouvert son livre, sans oublier de se souhaiter « Happy new year ». Les personnes intéressées peuvent encore se renseigner au secrétariat du CIE, tél. 03.84.36.25.55.    Au programme Vendredi 7 février à 21 h : « Eric Barret, Simon Goubert » sax et batterie. Le duo le plus inattendu qui garantira rythme, tempo, phrasé, pulsations. Un master-class aura lieu le samedi 8 février de 13 h 30 à 16 h 30 avec Eric et Simon. Vendredi 14 mars, « Sarah Morrow Quintet » à 20 h 30 : Melle Morrow est une des plus importantes figures du monde du « Trombone jazz » d'aujourd'hui. Elle est la première femme instrumentiste à avoir fait partie de l'orchestre de Ray Charles 1995/1997. En première partie, l'Atelier jazz d'Héricourt. Un master-class suivra le samedi 15 mars de 13 h 30 à 16 h 30, avec Sarah Morrow et Boddy Floyd. Vendredi 4 avril à 21 h : « Rosario Giuliani Quartet », le lyrisme de ce saxophoniste italien est merveilleux. Vendredi 9 mai à 21 h : « Pierre de Bethmann Quintet », tous les ingrédients de son nouveau projet apportent de la fraîcheur : le son du piano fender rhodes au sein d'une instrumentation acoustique avec des musiciens hors pair donne un répertoire original, un Stet de haute volée. Un master-class aura lieu le samedi 10 mai de 13 h 30 à 16 h 30 avec Pierre De Bethmann. Vendredi 13 juin à 20 h 30 : « Géronimo Trio » Ce groupe s'est réuni pour jouer la musique de Jérôme Brie. Il s'agit pour ce dernier de passer de la feuille au clavier sur des inflexions de et des accents de Christophe Card et Luc Véjux. Quelle énergie ! Pour terminer avec succès cette année jazzie. En première partie, le Collectif jazz de Delle.   Dans le caveau de la Maison des remparts, situé au cœur du centre-ville dellois, la saison 2003 de jazz redémarre le 17 janvier à 21 h avec les « Ateliers régionaux du jazz ». Après un temps de repos marqué par la période des fêtes, plusieurs groupes de musiciens jazzy de la région y dévoileront leurs talents, sous la houlette de Fred Borey, qui vient de sortir un CD. Comme la tradition l'exige, sur scène, se produiront tous les musiciens désireux de jouer en compagnie de leurs groupes respectifs ou de se mêler aux différents artistes. Cela favorisera un superbe cocktail de mini-concerts originaux que les spectateurs passionnés dégusteront lors de l'ouverture de la saison 2003. La liberté d'expression et de création, l'interprétation de standards donneront à cette soirée spéciale l'avant-goût des autres soirées « Jazz au Caveau »