Le moteur du frigo
La meilleure parade demeure aujourd'hui, toujours selon un professionnel, le gagnage intérieur de la cheminée avec des matériaux inox résistant à des températures élevées. « Il y a un débat sur l'emploi de laine de verre ou de roche autour de la cheminée. Dans certains incendies on a pu démontrer qu'ils accumulaient de la chaleur et pouvaient s'enflammer tout comme une poutre placée trop près du conduit. » Les causes d'incendie accidentel ne se résument cependant pas à l'environnement de la cheminée. « La seconde cause est l'incident de bricolage, attention à la poussière et aux toiles d'araignées... On constate aussi une hausse des accidents dus à des appareils électroménagers. Un moteur de réfrigérateur, ça chauffe lorsqu'il se situe dans une atmosphère confiné et mal ventilée. Bien entendu, la multiprise surchargée (posez la main sur le chargeur de votre téléphone mobile), l'accident de fumeur ou la friteuse oubliée sur le feu restent des constantes et ça part très très vite. On en a eu beaucoup pendant la coupe du monde de 1998. » Toutefois, bonnes ou mauvaises causes, il est rare que les assureurs laissent un sinistré sur le carreau. « Un feu de cheminée reste un événement aléatoire. Il est tout de même conseillé de s'assurer des clauses de son contrat » prévient l'expert. « On oublie fréquemment de signaler la création de la chambre du petit sous les combles ou qu'un salon de plus de 40 m2 vaut deux pièces... Cela induit des sanctions toujours préjudiciables ! »   Fred JIMENEZ      Heureux lorsque l'incident se borne à un simple avertissement. Une gerbe d'étincelle et un micro foyer que les sapeurs-pompiers ont tôt fait de circonscrire. Hélas, trop souvent, le feu de cheminée dégénére. Et là, quelle que soit l'importance de la bâtisse. Lorsqu'il s'agit d'une imposante ferme du haut-Doubs, les dégâts peuvent être incommensurables. L'incendie déploie toute son infernale puissance en quelques minutes à peine. Face à une toiture séculaire totalement embrasée, il ne reste bien souvent plus grand chose à espérer. Que faire pour limiter ce risque au maximum ?     Aurélien faisait la queue au supermarché pour relever le numéro de carte bancaire des clients.   Aurélien, 21 ans, de Grand-Charmont, s'était fait la spécialité, ces dernières années, de mémoriser les numéros de carte bancaire afin de pouvoir les utiliser à son profit. Jusqu'en septembre 2002, il a sévi à Montbéliard et ses environs, ce qui lui vaut, depuis décembre dernier, de se trouver en maison d'arrêt après l'ouverture d'une information judiciaire. Hier, toutefois, c'est pour des faits commis à Belfort en 2001 qu'il comparaissait en correctionnelle. Sa technique était simple : faisant la queue à l'hypermarché, il était attentif aux clients se trouvant devant lui et mémorisait leur numéro de carte bancaire lors de l'opération de paiement. Il utilisait ensuite le numéro pour régler des achats : Une victime, Raymond s'est ainsi retrouvé avec un débit de plus de 2.300 F qui ne correspondait à rien pour lui. La présidente Alten s'interroge tout de même : « Comment faisiez-vous pour mémoriser un numéro à seize chiffres ? ». « J'avais remarqué qu'en fonction des banques et des départements, les mêmes numéros revenaient. Il suffisait donc que j'en retienne seulement huit. Je les rentrais sur mon téléphone portable pendant que je faisais la queue et je les recopiais ensuite » explique Aurélien. Conformément aux réquisitions du Parquet, le tribunal l'a condamné à 120 h de travail d'intérêt général. Pour le jeune homme, de toute manière, le jugement principal pour ces faits d'escroquerie viendra à l'issue de l'instruction montbéliardaise actuellement en cours.