Une discussion démocratique
A Loisy, quelques 150 invités ont participé activement à la rencontre.  Jeudi soir au Couarail, une discussion démocratique a permis aux habitants des communes du Val de Lorraine de s'exprimer librement et de s'enquérir de diverses informations sur des thèmes très variés. Ainsi, à la question de la valorisation et de la préservation du patrimoine, avec le triste exemple de l'incendie du château de Lunéville au début du mois, M. Michel Dinet répond que le conseil général se doit d'essayer de faire de ce drame un retournement positif, en prenant des mesures de précautions pour éviter la perte d'autres collections prestigieuses qui font la richesse de notre patrimoine. Les participants ont mis en exergue les principaux problèmes locaux d'infrastructure, et notamment la densité du trafic sur l'autoroute A31, véritable danger pour les usagers et nuisance sonore. Sur ce point, les élus précisent que l'autoroute A31 profite aux déplacements autour de l'agglomération nancéienne, ainsi qu'au trafic européen Nord/Sud et c'est ainsi 80.000 véhicules par jour qui circulent sur ce secteur. La question du désengorgement de cet axe demeure une priorité et le conseil général semble favorable à la construction d'un barreau reliant Toul à Dieulouard. Un autre thème abordé concernait l'action sociale du département et notamment l'Allocation Personnalisée d'Autonomie. Les élus précisent que la mise en œuvre de cette action répond à l'attente des familles en matière d'aide au maintien à domicile et qu'elle correspond à de réels besoins. On compte en effet plus de 7.700 demandes d'allocations sur le département de la Meurthe-et-Moselle, et plus de 800 demandes sur le secteur du Val de Lorraine. M. Berti, maire de Sainte-Geneviève, interroge les élus quant à l'initiative prise au niveau du département pour combler la fracture numérique. Ces derniers répondent qu'en matière de nouvelles technologies d'information et de communication, une étude est menée, en étroite collaboration avec les partenaires territoriaux, et qu'un effort d'investissement important s'impose. Le président ajoute que les décisions correspondantes seront prises au cours du second semestre 2003. En matière d'environnement, le département applique une politique globale, via diverses actions, dont l'assainissement de l'eau, en partenariat avec les communes, à travers le tri sélectif des déchets, en collaboration avec les collectivités locales mais aussi à travers la politique « espaces naturels sensibles », qui permet de préserver les sites fragiles qui constituent notre avenir. Pour conclure, le président, M. Michel Dinet, tient à rappeler les trois axes principaux de la politique départementale : le développement, la solidarité et la durée, à travers une méthode de travail différente, qui vise à rendre plus proche et plus lisible l'action du département par les habitants.