« Pyro » joue dans la polyvalence.
C'est le groupe « Pyro » qui sera demain à partir de 21 h 30, l'invité de la péniche « Les copains d'abord » à Verdun. Le nom du groupe, sans signifier quelque chose de précis ou de symbolique, est la traduction du terme « feu » en grec. Il est surtout très court et facile à retenir. A l'origine de sa création, deux musiciens : Patrick Guyot (guitare et chant) et Didier Mouchot (batterie et chant), désireux de jouer ensemble depuis longtemps un répertoire plus large et « pop » que ce qu'ils avaient l'habitude d'interpréter jusqu'alors avec leur formation respective. Le reste fonctionne à l'amitié et au dialogue avec Alex Haikine (claviers et chant) et Vincent Guillou (basse). Les quatre musiciens ont des années de formation et d'expérience au service de divers projets (albums, groupes, orchestres, tournées... ), chacun dans leurs domaines respectifs : blues, jazz, rock, variété. Ce qui permet au groupe d'afficher des influences variées en matière de reprises ou « covers », comme disent les Anglo-Saxons. A savoir, Sting, Peter Gabriel, Toto, Simpleminds, mais aussi Axel Bauer, Jacques Brel, etc. La prestation se divise souvent en trois parties ou « sets » pour des raisons pratiques, et met en avant les talents de chacun pour le plaisir de tous. L'idée principale étant, bien entendu, la polyvalence. Tous ces éléments façonnent la plupart du temps le parcours d'un groupe, et sont en tous cas un souci constant chez « Pyro » qui n'exclut pas de s'attaquer à la composition dans un très proche avenir.     « La fausse suivante » de Marivaux déménage à Santa Fe grâce à la compagnie des Enfants du paradis de la MJC d'Yutz.  Vendredi 7 février, la troupe de théâtre se produira deux fois sur la scène verdunoise.    Vendredi 7 février, au théâtre de Verdun, la compagnie « Les enfants du paradis » de la MJC « La Pépinière » de Yutz en Moselle, donnera deux représentations de « La fausse suivante » de Marivaux. Une comédie du XVIIIe, adaptée à la sauce western et mise en scène par Delphine Denis. L'intrigue se déroule à Santa Fe au Nouveau Mexique. Il s'agit de l'histoire d'une jeune femme riche qui se déguise en faux chevalier pour mieux juger du caractère de Lélio qu'elle ne connaît pas mais qu'elle doit épouser. La pièce dure environ 1 h 30 et est destinée à un public à partir de 12 ans. C'est une comédie pleine de peps et de rebondissements. Deux représentations auront lieu vendredi, une à 14 h 30 pour les scolaires et une à 21 h pour tout public. Le prix des places est fixé à 7 €. Les réservations sont à effectuer en téléphonant au 03.82.56.20.73. ou le jour-même, à partir de 16 h 30, au théâtre de Verdun.