Enquête auprès des ménages
Un groupe de travail étudie également la mise en place d'un observatoire des déplacements. Cet outil fournirait des données utiles aux diverses études qui seront engagées, mais permettrait aussi d'évaluer l'impact des actions mises en œuvre. Cet observatoire, prévu sur dix mois, est attendu pour 2004. Il coûtera 45.000 €. Il est aussi question de mettre en place des systèmes de transports innovants, tenant compte des préoccupations des usagers : desserte des lieux périurbains mal desservis, services de transport en soirée, mutualisation des déplacements (covoiturage, par exemple), coordination des réseaux de transports existants, desserte des pôles générateurs de déplacements, en particulier la future gare TGV. De quoi répondre au mieux aux attentes des usagers. C'est justement pour définir leurs besoins qu'une enquête sur les déplacements des ménages est à l'étude. L'étude, sous forme d'interviews à domicile, serait menée sur le Territoire et le Pays de Montbéliard. L'Aire urbaine représente en effet un bassin de vie de 300.000 habitants et, chaque jour, plus de 18.000 personnes se déplacent en voiture, entre la cité du Lion et celle des Princes. L'enquête de terrain devrait se dérouler d'octobre 2003 à janvier 2004. Pour mieux connaître les 2.600 ménages qui seront concernés, il faudra débourser 466.440 €, financés à hauteur de 50 % par l'Etat, 30 % par les fonds Feder et 20 % par le syndicat mixte. Une somme importante, certes, mais à la mesure de l'enjeu. La mise à deux fois trois voies de l'autoroute A 36, l'aménagement de la RN 19, l'arrivée de la branche est du TGV Rhin-Rhône vont, dans les années à venir, influencer fortement l'organisation et l'évolution de l'Aire urbaine dans le domaine des infrastructures et des transports.   Isabelle PETITLAURENT      Depuis le 12 juillet 2002, cinq groupes de travail planchent sur la question des transports, au sein du syndicat mixte de l'Aire urbaine. Objectif : optimiser le système de transports collectifs, en permettant aux utilisateurs d'obtenir une information précise sur les divers modes de locomotion de l'Aire urbaine. Les données seront diffusées dans les gares, sur Internet, via un téléphone portable, etc. La Maison du temps et de la mobilité travaille d'ailleurs sur un programme de recherche, « Trascom », qui permettra aux détenteurs d'un mobile, de bénéficier de multiples informations pratiques. Concrètement, une articulation des horaires des divers transports en commun sera mise en place d'ici le mois de septembre. Un abonnement commun à différents réseaux devrait ensuite voir le jour en septembre 2004. A terme, l'objectif est d'instaurer un titre de transport unique permettant d'utiliser plusieurs réseaux de transports, comme c'est le cas à Strasbourg. Une sorte de « carte orange » à la dimension de l'Aire urbaine, attendue pour 2006.