Le choix du cabinet
Choisi parmi plusieurs offres, Epsilon pilote avec Nosocoba sa première cellule de reclassement. Deux éléments ont joué en sa faveur : sa localisation et la proximité qu'elle offre ; son savoir-faire en matière d'accompagnement vers l'emploi, notamment auprès des chômeurs de longue durée, toujours les plus difficiles à réinsérer. Un plan de reclassement est mis en place pour six mois, avec un suivi obligatoire des adhérents durant huit. Le coût d'un plan de reclassement varie en fonction de la participation ou non de l'entreprise. Si elle existe toujours, elle en financera une partie. Ce n'est pas le cas cependant avec Nosocoba. Epsilon va donc devoir se contenter de l'enveloppe accordée par l'Etat, 160 € par salarié. « Pourquoi donner un tel pactole à une société ?, nous demande-t-on parfois », rapporte Jean-François Robinet. « Parce que nous estimons que l'argent ne risquera pas d'être mal dépensé et qu'au final cela rapportera plus aux personnes. » Le travail d'Epsilon, comme de n'importe quel cabinet, est contrôlé - et parfois recadré - par un comité de pilotage, dont l'opérateur en chef est, certes, un responsable du cabinet, mais comprend également le mandataire judiciaire, des délégués du personnel, des représentants de diverses institutions. Un gage d'efficacité supplémentaire.  F. -X. G.      La neige et le refroidissement de la température vont permettre aux riverains de se sentir moins menacés.   La Meuse, l'Ornain et la Saulx ont atteint leurs seuils d'alerte, hier, dans plusieurs communes, à la suite des précipitations qui ont touché le département ces derniers jours. Mais la décrue devrait s'amorcer dès aujourd'hui. Reste qu'à Houdelaincourt et à Montiers-sur-Saulx, les deux communes situées respectivement à l'amont des bassins de l'Ornain et de la Saulx, la situation était à l'étale, hier en début de soirée. Alors qu'à l'aval, une hausse était constatée. En particulier du côté de Saudrupt et de Mognéville, où la Saulx a atteint sa cote d'alerte. Sortant de son lit en prairie à Saudrupt, dans des zones non habitables, où la rivière a gonflé jusqu'à 1,87 mètre, quand son seuil est fixé à 1,55 mètre. Tandis que le cours de l'Ornain évoluait vers la hausse à Fains-les-Sources, flirtant avec son palier de 0,65 mètre. Quant à la Chiers qui avait beaucoup gonflé, elle a baissé de 12 cm hier. La menace, pour elle, viendrait plutôt à présent de Longwy où les employés de l'entreprise Daewoo menacent d'y déverser des produits chimiques... Depuis jeudi dernier, la Meuse a, de son côté, dépassé de plusieurs centimètres ses seuils d'alerte à Commercy (où elle est montée de 4 cm hier) et Stenay notamment. Mais les derniers bulletins météorologiques de la journée d'hier se voulaient rassurants, faisant état d'un refroidissement marqué de la température. « Les précipitations neigeuses et l'arrivée du gel devraient favoriser une décrue », prévoyait-on à la permanence de la préfecture de la Meuse. Une bonne nouvelle dans un océan de caprices météorologiques.     Amis des oiseaux Stenay. - Si la Ligue de protection des oiseaux de Lorraine a disparu, les amoureux des oiseaux en Meuse se sont demandé pourquoi abandonner ici toute action en faveur de nos amis ailés. C'est ainsi que le groupe local LPO basé à Stenay, a décidé de poursuivre ses buts, sur des bases financières et morales saines. La décision a été entérinée le 16 décembre. Premier rendez-vous pour ce groupe local : le 18 janvier à 20 h 30 au musée de la Bière de Stenay, pour une conférence que donnera Dominique Landragin sur les empreintes. Et tous les dimanches et jours fériés, de 9 h à 12 h, des sorties ornithologiques sont organisées ; rendez-vous au pont des poteaux à Mouzay. Renseignements : tél. 03.29.80.62.04 ou 06.83.29.25.47.   Journée lorraine Halles-sous-les-Côtes. - Les Amis de Montserrat organisent, le 2 février, jour de la Chandeleur, une journée lorraine au gîte de randonnée de Noëlle et Marcel Renault à Halles. A partir de 12 h 30, repas traditionnel entrecoupé de saynètes lorraines et de chants du bon vieux temps. L'inscription est obligatoire (jusqu'au 29 janvier) ; prix de la journée : 14 € (7 € pour les enfants). A noter qu'un car de ramassage partira de Verdun par la rive droite avec arrêts dans les villages traversés ; prix de la journée et du transport : 27 €. Renseignements au tél. 03.29.80.35.93.   Culture Commercy. - Louis-Alexis Gayrou vient d'être embauché par la ville comme directeur des services culturels, scolaires et sportifs. Originaire de Charleville-Maizières, titulaire d'une maîtrise en droit de l'université de Reims et d'un DEA en histoire médiévale de la Sorbonne, ce jeune célibataire était attaché territorial depuis le 1er juillet. Il succède à Delphine Harquin qui vient de prendre ses fonctions de directeur général des services de la ville de Saint-Mihiel.   Cyber-village Hattonville. - La mise à disposition d'ordinateurs à la salle communale a permis de transformer la commune en cyber-village tout au long des vacances scolaires de Noël. Des animations ont été mises en place chaque jour dans cet atelier ouvert à tous les âges. Derniers rendez-vous aujourd'hui de 18 h à 19 h 30 pour des jeux en réseau et de 20 h 30 à 22 h pour de l'initiation à l'informatique et à Internet.   Prime aux studieux Han-sur-Meuse. - Société chimique, spécialisée dans les tensio-actifs, Hunstman Surface Science France dont le siège social est à Han-sur-Meuse, a créé une fondation à la suite du décès accidentel de Michel Dufaye en 1976. Les fonds gérés par cet organisme sont destinés à aider les enfants des employés à poursuivre leurs études. C'est ainsi que des bourses ont été attribuées cette année à quatre jeunes qui s'orientent vers des cursus supérieurs.   Fèves samielloises Saint-Mihiel. - Pour l'Epiphanie, Jean Rottembourg, pâtissier rue Notre-Dame, a commandé à un céramiste parisien des fèves typiquement samielloises puisqu'elles représentent la maison du Roi et le fronton du quartier Colson-Blaise qui abrite l'escadron de gendarmerie mobile. Ces pièces uniques vont compléter une collection en nombre limité qui compte déjà entre autres, les églises, le monument de Montsec, la roche du Diable, le kiosque, l'ancien marché, le pont Patton, l'ancienne gare, les grandes orgues de Saint-Michel. Attention, ces fèves seront les dernières de Jean Rottembourg, il prend sa retraite cette année.   Notaires et maires Verdun. - Organisées en partenariat avec la chambre départementale des notaires, l'association des maires, le conseil général, la Caisse des dépôts et consignations et le Trésor public, les premières rencontres des notaires et des maires de la Meuse se dérouleront vendredi 17 janvier à partir de 14 h au Centre mondial de la Paix à Verdun. Quatre ateliers sont prévus autour du logement et des mutations immobilières, du développement économique, de l'espace rural, ainsi que de l'urbanisme et de l'aménagement du territoire.