« Un basket de réaction, pas d'action »
- Les jours passés ont été marqués par les bobos et les absences. On a déjà fait mieux pour préparer une rencontre ? - Au contraire, cela doit nous motiver dix fois plus pour compenser. Dans notre problème, il n'y a que du psychologique. Il nous manque le mental pour rester sous tension durant quarante minutes. - Le système Monschau cadre-t-il avec ce groupe ? - Beaucoup l'ont déjà appliqué ailleurs ou ici. Il n'y a pas de mec qui débarque et qui est perdu. Il n'y a donc aucune raison que ça ne marche pas. Logiquement, ça devrait même passer tout seul. Je m'étais dit ça en voyant le recrutement. On a peut-être plus les qualités requises que nos prédécesseurs de l'ASGE. - Et pourtant, eux avaient réussi à appliquer ce jeu et à gommer leurs carences individuelles, notamment défensives... - C'est peut-être le piège. On ne s'investit peut-être pas autant qu'eux le faisaient. Mais on a des jambes et si on reste dans notre basket, ça va marcher. Reims était perdu sur le terrain quand on a défendu. C'est vers ça qu'il faut aller. Quand on défendra 40', le public verra des choses incroyables. Parfois, des équipes mettent du temps à se trouver. Si c'est notre problème, là ce serait plus inquiétant. Mais il n'y a pas d'excuse à avoir, il faut faire le boulot correctement. On a un basket de réaction mais pas d'action. - La suite ? - Tout a été dit et écrit. Il n'y a plus rien à ajouter. Chacun doit faire son mea culpa et foncer. Orléans est à notre portée. Après le match de Rueil sera certainement le plus intéressant. Plus que Reims et Besançon. Parce qu'à Rueil, ça cogne. On verra comment on réagira si on ne veut pas en prendre une bonne là-bas. - Rendez-vous en play-offs quand même ? - Pour y aller, il ne faudra pas se relâcher. Avec Beauvais, on était presqu'en Pro A. Quelques conneries plus loin, on a failli ne pas être dans les play-offs.  Propos recueillis par Valéry TUAILLON      - Kris, tout le monde restait sur sa faim et on ne peut pas dire que le premier match de l'année 2003 fut moins laborieux... - Sur le plan technique, du basket, on n'a pas offert grand chose. Le seul point positif, ce fut la victoire. Mais si le public veut avant tout voir son équipe gagner, moi je me suis fait ch... Je n'étais pas très heureux. - Vous êtes inquiet ? - Non, pas très inquiet. Ce qui me dérange plus, c'est notre manque de volonté pour faire ce qui doit être fait. On ne respecte pas les consignes, on n'applique pas les choses travaillées et mises en place. - Avec cette ASGE, on est loin du compte ? - Je crois que les choses sont assimilées et on réalise de bonnes séquences. Mais il y a un manque total de volonté. - Comment l'expliquer ? - Il faut qu'il y ait une prise de conscience individuelle. Pour chacun de nous. Afin de bien se rendre compte de ce que notre basket peut donner quand on l'applique à la lettre. Mais il faut l'envie car sans l'envie... - La situation est morose, les équipes préparent leur recrutement du mercato afin de se renforcer alors que celui de l'ASGE s'annonce très calme, l'équipe se cherche... Cela n'est guère encourageant ? - La situation n'est pas aussi alarmante. C'est un championnat serré. Tu gagnes deux matchs et tu es en haut. Inversement, une mauvaise passe et tu plonges. On sait tout ça. Les équipes devant sont sérieuses. Nous, c'est de la plaisanterie, ce qu'on a fait jusque-là. La plupart sont dans leur championnat et on n'a pas commencé le nôtre. - L'équipe n'est-elle pas tout simplement à sa place ? - Je connais le potentiel de ce groupe. On n'a rien à envier à Reims ou à Rueil. Simplement, eux sont plus sérieux et constants. Il n'y a pas d'imbécile chez nous et tout le monde a assimilé les choses. On fait de bonnes semaines d'entraînement, il faut simplement la volonté de le transposer le samedi.