Conférence le 16 mai
Une animation se déroulera le lundi 9 juin pour faire de la Pentecôte une fête globale sur Faverney. Le thème tournera autour des épidémies de peste (la mort noire) qui ont ravagé la population du secteur à la fin du moyen-âge. Au programme également les métiers tournant autour du cheval, forgeron, maréchalerie, attelages, travail du cuir et une convention est signée avec « les Hautbois d'Henri IV » originaire de La Celle Saint-Cloud. Pour se préparer et se mettre dans l'ambiance, une conférence avec Brigitte Rochelandet est inscrite pour le 16 mai. Des manifestations sont envisagées avec la participation de communes voisines, inauguration de la journée, foire place Sainte-Gude, jeux du 17e où un groupe de jeunes Favernéens est prêt à s'investir pour les animer et bien d'autres choses encore. Un solde de 2.000 € environ va permettre d'assurer les animations 2003, les costumes à réaliser, les décorations du bourg et frais divers car les animations ont un coût. Les cotisations ont été maintenues à 5 € par personne et 10 par couple. Au conseil d'administration une démission pour raison de travail d'Annick Poirson. Elle a été remplacée par Nicole Raguet ; Claude Colombier et Jean-Luc Cachot renouvelables ont été réélus à l'unanimité.   Sur les 44 adhérents que compte l'association Faverney 2008, 24 étaient présents et une douzaine excusés pour la deuxième assemblée générale. Le président Jean-Luc Cachot a fait le bilan de 2002 qui fut presque complètement centrée sur la réussite de la journée du lundi de Pentecôte. « Souhaitons que la façon dont s'est déroulée cette journée donnera envie à beaucoup d'autre personnes de se joindre à nous et en costume pour renouveler la qualité de 2002 », a indiqué le président. L'association s'est portée partie civile, comme d'autres associations locales l'ont fait, auprès du tribunal administratif. « Ce projet de centre d'enfouissement allant totalement à l'encontre de ce que l'on veut faire pour animer Faverney », a expliqué Jean-Luc Cachot.     Attention et vigilance permettent au comité du Syndicat des Beiges de faire face à la continuelle augmentation de la consommation d'eau.  Le fontainier Christophe Bresson au nouveau captage de la source Crevoisier.    De l'eau, encore de l'eau, toujours plus d'eau ! Comme tous ses « collègues » fournisseurs de ce précieux liquide, incontournable source de vie, le Syndicat des Beiges est confronté à l'augmentation régulière du nombre de concessions (+ 1 à 2 %/an) et de la consommation (+ 10 % : an). Comme ses prédécesseurs, le président Maurice Dubreuil avec son conseil syndical s'efforce (avec succès) de satisfaire aux besoins des 1.242 « abonnés » Récemment, d'importants travaux d'aménagement du captage de la source Crevoisier, au Rang des Frayes (Granges-du-Bois des Armonts) ont permis de porter le débit de 80 m3 à près de 150 m3/jour. Reste un problème important pour éviter de trop utiliser la station de pompage de Citers ou d'avoir recours « au service de dépannage » qu'offre le château d'eau de Saint-Germain : amener au château de Lantenot toute l'eau des différents captages. Une étude de diagnostic est lancée cette année pour connaître l'état du réseau et cibler les investissements. Les quantités fournies par l'ensemble des captages, sans aucune « perte », devraient s'avérer suffisantes pour assurer l'avenir, au moins l'avenir proche... Autre problème : si cette eau des premiers captages des Grands Bois était presque équivalente à l'eau d'Evian (dixit à l'époque le professeur Théobald), elle n'en nécessite pas moins aujourd'hui un traitement chloré. Ce traitement manuel actuel, bien géré par Christophe Bresson devrait être remplacé par une injection automatique de gaz chloré au château d'eau de Lantenot. A une époque où la consommation d'eau croît à vitesse grand V, l'attention et la vigilance sont d'évidence nécessaires pour que ce si précieux liquide continue à couler de source : c'est la conviction du président Dubreuil.     Nouveau patron pour un nouveau départ à la Silac de Champlitte-la-Ville. Avec 115 emplois sauvegardés sur 149.  La nouvelle équipe dirigeante : MM. Barthelet, Piccamiglio, Pegheon et Courau, le PDG.   1,5 million d'euros doivent être injectés dans les trois ans sur le site chanitois.  Photos Laurent DELIOT      Trois fois au moins, il l'a soufflé. Martelé même. « Il faut remettre le train sur les rails ». S'il ne porte pas la casquette de chef de gare, Jean-Marc Courau a donné, hier, pour son premier contact avec l'ensemble des salariés de la Silac, « quelques lignes de conduite ». La voie à suivre ? « Il faut dépasser le cap de l'angoisse », a entonné le PDG du groupe Coralu (ou Paralu sous son étiquette commerciale, client de la Silac), basé en région lyonnaise. Et s'orienter vers celui de bonne espérance ? « Nous avons beaucoup de raisons de croire en l'avenir. Dans son secteur, elle garde le meilleur rapport qualité-prix de France » Du baume au cœur envoyé directement à ses nouveaux employés, dont les visages traduisaient un certain soulagement. Et une surprise, devant tant de clarté et de proximité de la part d'un dirigeant qui prône, de son côté, « la simplicité dans les relations ». Terminus évité, donc, pour le site chanitois. Il y un an, les nuages s'amoncellaient autour de son sort après le dépôt de bilan. L'administrateur judiciaire avait bien sollicité Paralu. En vain. « J'avais alors refermé le dossier », a reconnu M. Courau. Six mois plus tard, changement de stratégie, en raison de « charges moins lourdes, liées à un personnel moindre ». Finalement, sa « belle position géographique » (entre Lyon et le Thillot, deux des sites de Coralu) et « l'avis déterminant d'un ami laqueur sur la qualité de l'entreprise » ont achevé de le convaincre. Guy Muet, l'ancien dirigeant et fondateur, avait, pour sa part, proposé une piste anglo-saxonne. « Moins crédible », selon le nouveau repreneur, car « il n'y avait plus de ressources financières suffisantes pour garder son indépendance » Chiffres à l'appui : « Une perte de 20 millions de francs en huit ans. Des comptes épouvantables ! ». En s'appuyant sur la reprise « réussie » en trois ans de Bluntzer dans les Vosges, la nouvelle équipe (voir par ailleurs) n'a jamais caché que le « besoin d'oxygène » de la Silac passait par des sacrifices. En termes d'emplois. Sur 149, 115 sont pérennisés. Et sur les 34 postes visés qui bénéficieront d'une « clause de priorité au réembauchage », 16 personnes ont déjà postulé pour un départ volontaire. Eric Baudin, responsable commercial, en fait partie. « Volontaire, pour des raisons personnelles ». Ce Graylois avait commencé « en bas de l'échelle » il y a 18 ans. Aujourd'hui, il s'en va, « déçu de la manière dont ça se termine ». Ce matin (1), sa « candidature » devrait être acceptée. « La casse a été limitée mais une page se tourne ». Le grand livre de la Silac s'écrira désormais sans lui.  La réunion du Comité d'entreprise et des administrateurs se déroulera aujourd'hui à 10 h 30, sur le site. A cette occasion, la liste des 34 emplois qui ne pourront être sauvés sera communiquée.