Echanges et mobilisation
Accueillie dans la salle polyvalente de Thuilley-aux-Groseilles par le maire Marie-Claude Mersch, la centaine de personnes présentes a d'abord entendu les propos d'une présidente émue en début de séance, « rassurée, modeste et confiante » trois heures trente plus tard. Outre une réflexion en interne, le bureau de l'EPCI a fait appel à des regards extérieurs, représentés l'autre soir par Alain Bouchard, Bernard Philippi et Denis Vallance. Ce groupe de travail a fait un examen sans concession de la situation et ouvert quelques pistes pour l'avenir. On retiendra « des choix trop souvent opérationnels, pas suffisamment stratégiques, des réunions de bureau trop techniques et des assemblées générales trop consensuelles, des élus municipaux de plus en plus distants de l'EPCI et de son esprit... » D'où l'utilité, peut-être, de garder l'EPCI comme lieu de décisions et d'administration, de créer un lieu de mobilisation des habitants et acteurs locaux, et d'ouvrir un lieu d'expression, d'échanges, de prise de paroles. Ainsi fut évoqué, pour « habiller » la seconde proposition, la création d'un comité d'orientation, qui pourrait être composé du bureau, des trois conseillers généraux et des 41 maires. Les participants allaient ensuite travailler par petits groupes et formuler des réflexions, mettant en lumière la maturité citée plus haut. Le chantier est aujourd'hui grand ouvert. Sa nécessité ne fait aucun doute. Pour le bien de tous. Car si cette structure-là n'existait pas, il faudrait la réinventer. Dans l'urgence !   Michel BRUNNER      Vingt années de développement local et de dynamique intercommunale ont généré d'innombrables projets. Au point que l'EPCI du Pays de Colombey et du Sud toulois est aujourd'hui un peu victime de ce qui a fait son succès. En deux décennies, il s'est transformé en une énorme machine à gérer. Aux yeux de certains, ladite gestion aurait étouffé l'action et du même coup, la « structure » se serait éloignée des habitants. Alors, pour analyser le mode de fonctionnement de la collectivité territoriale, et le mettre plus en phase avec les exigences d'aujourd'hui (qui ne sont plus forcément celles d'hier), les forces vives du Pays étaient conviées à une assemblée générale peu banale. Pour un constat d'échec ? Pas vraiment. Car souhaiter mettre tout à plat et ouvrir un tel débat - en réunion publique - est la preuve d'une belle maturité. A l'issue, Michel Dinet saluera d'ailleurs le « courage de la présidente », la prise de conscience et la lucidité de toutes et tous ».