Fuite
Toujours est-il que, ce soir-là, on décide de « s'expliquer ». Au départ, Sébastien Besson reste dans la voiture. Ses amis s'approchent de Francis Bourgeois, lequel se trouve en compagnie d'un copain. Puis tout à coup, le jeune homme sort du véhicule, un poignard à la main. Il se précipite et plonge la lame en plein cœur de son « adversaire ». Ce dernier décède dans la soirée, sur la table d'opération. Quant à son meurtrier, qui avait d'abord pris la fuite avec son chien de race rottweiler, il finira par se rendre, après une conversation téléphonique avec les enquêteurs. Dans une telle affaire, le procès revêt une importance cruciale pour la compréhension du drame. La cour d'assises se donne deux journées pour déterminer la personnalité de l'accusé et appréhender pourquoi il a pu commettre un tel acte. Sébastien Besson sera défendu par Me Alain Behr, du barreau de Nancy. Les parties civiles seront représentées par Me Marie Desmet et Pascal Bernard, également de Nancy.   Ludovic BASSAND      Plus de deux ans après, on s'interroge encore sur le mobile précis qui a conduit Sébastien Besson, 22 ans à l'époque, à plonger un poignard dans le cœur de Francis Bourgeois, 35 ans, le soir du 1er août 2000, au pied du bâtiment Charcot, à Saint-Max. Le procès du meurtrier, aux assises de Meurthe-et-Moselle, commencera jeudi et se poursuivra jusqu'à vendredi soir. Il permettra de revenir en détail sur les faits dramatiques qui ont coûté la vie à un homme pour une obscure querelle. Ce soir-là, Sébastien Besson avait ingurgité de grandes quantités de vin et de bière avec deux acolytes. Alors que les trois compères, ivres, circulaient en voiture à Saint-Max, ils avaient croisé, par hasard semble-t-il, Francis Bourgeois, avec lequel Sébastien Besson avait déjà eu maille à partir. Querelle amoureuse ? Querelle familiale ? Lors de l'enquête, les motifs de la mésentente entre les deux hommes étaient restés bien vagues...     Stéphane Cometti a été condamné à 12 ans de réclusion pour le viol d'une jeune fille de 16 ans.   « Reconnaissez-vous avoir imposé ce rapport sexuel à la victime ? », tente une dernière fois le président. « Oui », murmure Stéphane Cometti. C'est le tournant du procès. Après s'être accroché à ses dénégations, l'accusé reconnaît enfin sa responsabilité. Certes, cela ne change rien aux faits : le viol d'une jeune fille de 16 ans, à Frouard, le 16 juin 2001. Des faits longuement exposés par l'avocat général qui demande une peine de 10 années de réclusion. Cela ne change rien non plus à la personnalité de ce peintre en bâtiment de 37 ans déjà condamné pour des agressions sexuelles. Une personnalité « perverse et violente », comme le rappelle Me Monginoux, avocate de la partie civile. Mais cela change un peu la perspective de ce procès devant la cour d'assises de Nancy. Cela permet en tout cas à Me Folmer, avocate de la défense, de plaider les « circonstances atténuantes » et d'envisager une réinsertion, grâce à des soins psychologiques. L'avocate demande un verdict modéré, comportant une large part de liberté sous contrôle judiciaire. Une voie que les jurés ne suivront pas en infligeant 12 ans de réclusion criminelle au violeur. Lequel était pourtant sorti de sa carapace au dernier moment, déclarant : « Je suis désolé du mal que j'ai fait. Je demande pardon. Je ferai tout mon possible pour me soigner ».