Un Budget 2003 dans de bonnes conditions
Les conseillers municipaux ayant pris connaissance des données préparatoires au débat d'orientations budgétaires, le maire, Jean Picart, rappelle que « la gestion rigoureuse de maîtrise des dépenses de fonctionnement permet d'aborder le budget 2003 dans de bonnes conditions ». L'excédent de fonctionnement de l'année 2002 s'élève à 430.696,58 euros. Le conseil propose d'affecter une somme de 117.250,17 euros au fonctionnement et 313.446,41 euros en investissement. Emplois-jeunes : conservation d'un poste et demi sur les trois initiaux, ce qui entraînerait une aggravation des charges de personnel compte tenu de la fin des aides d'Etat. Grâce à ce maintien, l'effort d'embellissement sera poursuivi ainsi que les services aux personnes de plus de 60 ans (portage du pain, service de transport). L'endettement de la ville est en baisse régulière depuis deux ans, ce qui permet d'envisager cette année un effort d'investissement conséquent, en partie financé par un emprunt. Les investissements projetés en 2003 sont nombreux : création d'une voirie pour le futur collège, réhabilitation de l'ancienne caserne des pompiers en salle multiassociative, reconstruction des locaux de l'USEB, aménagement paysager au terrain central des Clairs-chênes, ainsi qu'au square du passage à niveau, extension-amélioration de l'éclairage public, acquisition et démolition du bâtiment Dubois, avenue De Gaulle, création du lotissement du Moulin avenue De Gaulle, acquisition de véhicules techniques, travaux d'entretien sur divers bâtiments communaux, dont l'église Saint-Martin, la salle des fêtes et l'œuvre des berceaux. Le conseil sollicite deux aides financières au taux minimum auprès du conseil général, une au taux minimum pour l'installation d'une borne incendie à proximité de l'usine Reichhold, sur la zone industrielle - installation d'un montant de 2.850,14 euros HT -, une autre au taux maximum pour la réfection de la façade de la Maison des fusillés, dont le coût s'élève à 1.909,88 euros HT. Le conseil autorise le maire à lancer la procédure pour le renouvellement du bail de location du droit de chasse. Les adjudications seront faites aux enchères verbales. La mise à prix est fixée à 2.900 euros, les enchères seront de 150 euros. Elles se dérouleront le lundi 24 mars à 14 h (inscriptions avant le 1er mars). La chasse reste interdite les mercredis, samedis, dimanches et jours fériés. Jean Picart est autorisé à signer l'épandage des boues d'épuration avec les agriculteurs concernés. Il décide de prendre en charge la totalité des frais de formation de perfectionnement au poste de directeur de centre de loisirs de Gaëlle Paillaud, d'un montant de 370 euros, en contrepartie de son engagement d'assurer la direction du CLSH durant au moins deux ans. Le conseil municipal demande au conseil régional, organisateur du transport ferroviaire en Lorraine, et à la SNCF, de rétablir les arrêts des TER n° 39508 et 39587, très utiles, permettant de se rendre à Paris à 5 h 17 et d'en revenir à 22 h 39, de les inscrire sur les fiches horaires et dans le système de billetterie de la SNCF. Il sollicite d'autre part une étude de faisabilité en vue d'un transport collectif des lycéens scolarisés à Verdun, par chemin de fer, le matin pour se rendre à Verdun et le soir pour regagner Etain.