Originalité et convivialité
On trouvera aussi des choses plus classiques, comme des éventails, des phonographes, des coquetiers, des cafetières, des œufs... toutes sortes d'objets à propos desquels les collectionneurs ne manqueront pas de relater diverses anecdotes. Un collectionneur alsacien, spécialiste du fer à repasser amènera des fers en fonte, ainsi que des miniatures. Et les faïences de Sainte-Uze provenant de Belgique ne manqueront pas d'attirer les nombreux amateurs. Les métiers seront largement représentés avec le cafetier, le plombier, le graisseur ou le cordonnier, plus connu par les anciens sous le nom de « bouif ». Plus locale, une partie de la collection de fourneaux fabriqués dans les fonderies du secteur, auxquels Jean Baucquerey a consacré un ouvrage intitulé « Fourneaux de Haute-Saône » L'auteur, qui a ouvert un musée à Authoison, dédicacera son livre durant ces deux jours. Une fois encore, le public est assuré de découvrir et d'apprendre une foule de choses, le tout dans une ambiance conviviale. « Il n'y a aucun aspect commercial dans cette manifestation, qui justifie pleinement son appellation Rencontre. Nous organisons un repas convivial entre collectionneurs le samedi soir, ainsi que le petit déjeuner du dimanche matin ». Rien de tel pour faciliter la communication, et se tenir au courant des dernières trouvailles des uns et des autres.   B.R.     Samedi, de 14 h à 18 h et dimanche, de 9 h à 18 h.    Voilà six ans déjà que, par la volonté de l'association « Collections passion », le 3e week-end de février est devenu le rendez-vous des collectionneurs. Démarrée à Saint-Sauveur, la manifestation, qui a gagné en ampleur sans jamais fléchir en qualité, a depuis l'an passé trouvé un hébergement plus approprié à Fontaine-lès-Luxeuil. Ce week-end, ils seront une bonne trentaine à exposer des collections toujours renouvelées et souvent insolites, un impératif que se donnent les responsables de l'association par égard pour le public. « Il faut prospecter tout au long de l'année pour dénicher des choses originales », précise François Kaperowicz, satisfait d'avoir recruté, lors d'un salon à Grenoble, un groupe de collectionneurs charentais. Ils viendront à cinq de la région de Cognac et exposeront du matériel de pompier avec des uniformes, des pipes en terre, des thermomètres publicitaires, des mignonnettes de Cognac, ainsi que des tapes de bouche. Voilà bien quelque chose que l'on n'a pas l'occasion de voir par ici ! « Ce sont des sortes de bouchons destinés à protéger la gueule des canons sur les bateaux de guerre. Simples bouchons en liège au départ, ils sont devenus éléments de décoration et offrent une belle variété », explique le président.