CHAMPIONNAT DEPARTEMENTAL
Seniors (M) Contrex. - Rambervillers 15-28 - 18 ans (M) Toul - Neufchâteau 26-18 Essey - Rambervillers remis Bayon - Saint-Dié 40-26 Lunéville - Raon 33-16 Cleurie - Liverdun 32-25 VHM - Revigny 24-21 + 16 ans (F) Saint-Dié - Contrexéville 17-22 Cleurie - Rambervillers 31-19 - 16 ans (M) Rambervillers - Maxéville 16-23 Contrexéville - Epinal 24-25 Raon l'Etape - Mirecourt remis Thionville - St-Dié 31-25 - 16 ans (F) Epinal - PTT Nancy 44-24 Epinal (2) - St-Mihiel 40-12 Yutz - St-Dié 35-11 - 14 ans (M) Epinal - PTT Nancy (3) 12-30 Sarrebourg - VHM 17-21 Dompaire - Rambervillers 17-23 Raon l'Etape - Contrexéville 29-7 - 14 ans (F) Rambervillers - Coincourt 12-4 VHM - Nancy 19-4     Pourtant maître de son sujet, Epinal a lâché prise avant de se reprendre dans le dernier set  Le bloc Aixois s'est rapidement réveillé pour faire face à la frappe de Muharemovic, sous les regards de Pelc et Pelissier.   Photo Arnaud CASTAGNÉ      EPINAL. _ « Epinal est sixième au classement et Aix est cinquième. » Deux heures trente plus tard, l'annonce faite, lors de la présentation du match par Christian Noël dans la son du palais des sports, président du SAS volley, n'est plus qu'un souvenir. Au terme d'un match à suspense où tout pouvait basculer d'un côté comme de l'autre (21-19 au set décisif) ses protégés, en obtenant la victoire sont remontés dans le classement au niveau des Aixois et du coup l'horizon devient un peu plus clair. Et heureusement, car les Spinaliens toujours en proie à de grandes difficultés à s'imposer loin de leurs bases, avaient beaucoup à perdre à domicile : « Cela aurait été beaucoup plus difficile pour atteindre notre but d'être dans les quatre premiers, en sachant que les chances de montée sont plus importantes lorsqu'on est dans cette position. » Gordan Snajder, sans afficher une grande joie pouvait être soulagé. Rien n'aura été facile. Même si sa troupe a dominé, et même survolé, les deux premiers sets. Rapide dans le jeu, les Vosgiens démontraient leur envie de victoire notamment par Pelc. Ses frappes étaient justes et puissantes. Puis, il s'éteignit. Mais il était vite relayé par Almir Muharemovic. Ce qui a permis au Spinaliens de tenir la dragée hautes aux Provençaux lors des deux premières manches. Mais la suite devint un peu moins drôle pour les locaux. Ce qui fonctionnait si bien à l'entame ne marchait plus. Et les deux sets suivants tombaient dans l'escarcelle des visiteurs. La différence pour la victoire était donc minimum. « Ça c'est joué à pas grand chose on a simplement fait deux fautes de moins que nos adversaires. » ajoutait l'entraîneur d'Epinal et d'enchaîner : « Il y a encore beaucoup de travail notamment sur la concentration. » Car pour le technicien croate ses hommes ont fauté dans leurs aptitudes à rester concentrés tout au long de la partie : « La grande satisfaction a été de gagner le match. Mais aucun joueur n'a fait un match plein. Ils se sont trop vite dispersé. Lorsque le passeur d'Aix a changé de tactique, ils ont été troublés et n'ont pas su réagir malgré les consignes. » A méditer, car même si les Spinaliens ont fait un bout de chemin samedi soir, la route est encore longue et les cadeaux ne seront pas toujours forcément à l'ordre du jour.