Un monde de propreté
Pour Myriam Dupaty, les choses sont un peu différentes. Après avoir cherché un travail fixe dans le domaine de la comptabilité qui n'arrivait pas, elle décide de se mettre à son compte. Elle se souvient : « En novembre 98, j'ai rouvert un pressing fermé depuis un an à Giromagny. Je cherchais un travail me permettant de rester proche de mes enfants. Cette opportunité se présentant, je n'ai pas hésité longtemps ». Mais comment passer du monde des chiffres à celui de la propreté ? Direction Paris, au sein de la fédération nationale des pressing où elle suit une formation sur les us et coutumes du métier. La pratique en poche, le pressing prend son envol. Pourtant, Myriam ne veut pas s'arrêter en si bon chemin. Elle souhaite valider ses acquis par une formation. Après consultation à la chambre des métiers, on lui propose de s'engager dans un brevet de maîtrise. « C'est une façon de mieux appréhender les difficultés auxquelles nous sommes confrontés au cœur d'une petite entreprise. Nous rencontrons des professionnels qui nous apportent leur expérience et leur savoir. Nous les adaptons ensuite à la forme spécifique de notre métier », explique Myriam qui motivée n'a pas hésité à se développer puisqu'elle vient de reprendre le pressing de la rue Thiers à Belfort. Par modules, elle perfectionne différents domaines : « De l'entreprise dans son environnement en passant par les méthodes de commercialisation, sans oublier la gestion des ressources humaines, les modules proposés me permettent de gagner en assurance et m'offrent la possibilité de développer mon esprit d'analyse et de synthèse »   Olivier VINCENT      Les flocons qui tombent, balayés par le vent, sur le toit de la future école de Mandeure ne refroidissent pas l'ardeur de Cédric Voirin. Chef de chantier de 23 ans, le jeune homme originaire de Belfort, le casque vissé sur la tête, travaille dans la bonne humeur avec « ses » hommes. Malgré son jeune âge, le garçon a déjà une forte expérience dans le bâtiment. « J'ai passé mon CAP et mon BEP de maçonnerie et gros œuvre au CFA de Besançon. Ensuite, j'ai enchaîné avec le brevet professionnel ». Il aurait pu s'arrêter là et continuer à se perfectionner au jour le jour sur les chantiers. Mais Cédric a des ambitions : « Je veux avoir mon entreprise. J'ai choisi le bâtiment, car les jeunes ne veulent plus s'orienter vers ce domaine. Il y a donc de la place ». Cependant, si Cédric voit grand, il ne veut pas pour autant partir tête baissée sans réfléchir à son projet. « Je n'ai pas envie de faire d'erreurs dans mes choix futurs. C'est la raison pour laquelle j'ai décidé de passer mon brevet de maîtrise » Un diplôme qui va permettre à Cédric d'appréhender les différentes facettes du rôle de chef d'entreprise, et d'expliquer : « Je viens de passer le premier module concernant l'encadrement d'apprentis » Savoir accompagner ses équipes, mais également maîtriser la comptabilité ou encore la gestion globale dans sa future entreprise, voilà ce que cherche à connaître sur le bout des doigts l'ambitieux garçon en s'engageant dans cette formation. Mais il avoue facilement : « Après ce brevet, je compte bien continuer à me perfectionner dans des domaines particuliers du bâtiment » On n'arrête pas d'apprendre.