Groupe nord
1. Gross (Sarreguemines) 28 pts ; 2. Dauphin (Moyeuvre) 26 ; 3 ex aequo Banas (Moyeuvre) ; Anselin (Le Ban-Saint-Martin) ; Cordel (Thionville) 22 ; 6. Polewczyek (Moyeuvre) 20 ; 7 ex aequo. Pham (Thionville) et Schauly (Metz) 18 ; 9. Ott (Knutange) 16 ; 10 ex aequo. Knoepffler (Thionville) et Schmitt (Metz) 14 ; 12. Knez (Petite-Rosselle) 12 ; 13 ex aequo. P. Moshirpur (Ban-Saint-Martin) et Macchi (Hagondange) 8.   / LIGUE 3 BANDES N1. NANCY. _ Le deuxième tour de ranking du championnat de Lorraine de N1, aux trois bandes, a permis de décanter les positions à la fois dans les groupes nord et sud. En effet, ils ne sont plus que deux joueurs à avoir réalisé un sans faute : Gross et Banzet. A noter que M. Moschirpur pourrait rejoindre ce duo invaincu à condition de s'imposer ce lundi, à Hagondange, face à Brouillet. Quelques performances ont été réalisées à l'occasion de ce deuxième tour et méritent une mention particulière. Dans le groupe nord, Gross confirme son efficacité et réalise une moyenne générale de 0,736. Michel Dauphin revient en force et aligne deux victoires face à Knez et Knoepffler tout comme Michel Polewczyek devant Ott et Schauli. Pour ne pas être en reste avec ses deux amis moyeuvriens, Banas fait une excellente opération en disposant de Anselin et P. Moshirpur. Dans le groupe sud, Michel Banzet domine sa poule laxovienne et réalise une moyenne générale de 0,736. La palme revient au Verdunois, Montay, vainqueur de Bazin, 35 à 8 (22), et de Charlot, 35 à 27 (48), obtenant ainsi une générale de 1,00 et une particulière de 1,590. C'est de bon augure pour la suite de la compétition. Dans une poule de trois, à Commercy, où précisément les trois joueurs intéressés totalisaient huit points, le Commercien, Leclerc, s'est avéré le plus efficace. Dans un autre duel, cette fois à deux, à Saint-Dizier, Daniel Garonnat a pris le meilleur sur Hervé Colson, 35 à 11 (26), avant d'échouer 27,35 (48). C'est à la meilleure moyenne générale que le Bragard s'impose face au Meusien, 0,836 contre 0,622. A noter la performance de Garonnat qui réalise une moyenne particulière de 1,376 et une meilleure série de 8. Le troisième tour de ranking, programmé samedi 1er mars, permettra de qualifier les douze premiers du ranking, groupes nord et sud, pour un tournoi qui regroupera 24 joueurs à Laxou, les 15 et 16 mars.