Dix-huit ans
Pour jouer aux machines à sous, il suffit d'avoir 18 ans. Les engins acceptent les pièces de 20 c, 50 c, 1 et 2 €. Il y a des machines « rouleaux », d'autres à « vidéo rouleaux », qui donnent accès à un second jeu, et une machine sur trois est un « vidéo poker ». « Il faut arriver à faire une quinte flush, c'est-à-dire une suite à la couleur ». Détail intéressant, si en France, la collectivité des joueurs sur chaque machine à sous se voit restituer minimum 85 % de ce qu'elle a mis dans la machine, à Plombières, cela atteint 95 %. « Les 5 % sont partagés entre l'Etat et le casino et constituent les bénéfices. Avec les 2,5 %, on paie les quinze employés, les frais de fonctionnement, et on finance l'investissement. Nous devrions avoir fini de régler les déficits antérieurs dûs à l'importance de l'investissement à partir de la quatrième année, donc dans trois ans. » Mais Plombières, casino à thème sur le train et le style Napoléon III a bien démarré. La durée d'un an a permis de nouer de bonnes relations avec les associations et la mairie pour animer la cité thermale. « On s'y est engagé par contrat, et si on ne le faisait pas, le ministère fermerait le casino... ». Au fait, que peut-on gagner avec les « bandits manchots » ? « Selon les jeux, jusqu'à 2.500 euros avec seulement deux pièces de 2 euros... » Car, il faut bien préciser une chose : si 95 % des gains sont restitués, c'est à un seul joueur, celui qui touche le jackpot !   Guillaume MAZEAUD      Ce verglas a bien fait de tomber l'avant-veille. Il aura achevé de fondre complètement ce matin pour l'arrivée des premiers et matinaux clients. Car, ça y est, les « bandits manchots » sont arrivés ! La plupart d'Amérique, puisque ce pays en fabrique en pagaïe vu les énormes marchés du côté du Nevada... On les appelle « bandits », car les premiers en avaient l'allure, avec leur décoration et le bras permettant d'actionner la tirelire... « Ouf ! L'autorisation est arrivée le 31 décembre du ministère de l'Intérieur. J'ai passé une bonne fin d'année », dit Stéphane Guérin, le sympathique et ouvert jeune directeur -il n'a que 32 ans- du casino de Plombières. Ce chiffre de 50 est d'ailleurs important, et stratégique, car il permet d'emblée d'entrer dans la cour des grands casinos, où il ne saurait manquer de bandits manchots. « A partir de cinquante, il y a une obligation de contrôle vidéo des salles de jeux et d'un contrôleur à l'entrée » Il fait office de videur à l'occasion, mais aussi, plus discrètement de physionomiste. « Il y a 10 % de joueurs dits maladifs. Ils sont interdits de jeu, soit par décision de justice, soit à leur propre demande. Mais ils essaient toujours d'entrer, en prenant les déguisements les plus ahurissants ! » Ils ne pourront pas pénétrer dans la salle des grands jeux, car là, on paie à l'entrée et il faut montrer patte blanche, avec vérification sur le fichier. En deçà, le physionomiste fait son œuvre.