Aiguiller
Le train faisait étape hier à Nancy. Avec le concours des professionnels lorrains. Comme Véronique Frances-Virtel. Pour la présidente de la Chambre départementale des Vosges, la multiplication des textes ne doit pas décourager les acheteurs potentiels. « Parce qu'ils apportent une sécurité à l'acquéreur. » En fait, « l'erreur primordiale », d'un acheteur (voire d'un vendeur), « c'est simplement de ne pas se renseigner » ! Et les notaires estiment que c'est leur rôle. « Nous ne sommes pas là pour dire : il n'y a pas d'amiante dans tel logement. Mais pour rappeler les textes en vigueur en la matière et aiguiller le public vers un professionnel agréé. Notre mission est de mettre le doigt sur les problèmes, les aspects à vérifier. Les termites (on n'est pas encore concerné dans notre région) et le plomb dans les peintures doivent par exemple faire l'objet d'une recherche sous certaines conditions. Et d'ici 2 ans, il faudra sans doute aussi contrôler la conformité des installations de gaz naturel. » A ce volet technique, s'ajoutent, sans même parler de la prospection en elle-même, les aspects juridiques, financiers. « Les notaires sont présents sur tout le territoire, connaissent les réalités des prix. Nous disposons aussi d'une base fantastique. » Le fichier national concentre 6 millions de références (800.000 nouvelles chaque année). Et il est aujourd'hui un argument pour une profession qui fait sa communication en bouclant un vrai tour de France.   G.U.      NANCY. _ La surface d'un logement ? Elle doit, lors d'une cession, être inscrite noir sur blanc dans l'avant contrat puis dans l'acte de vente. Toute erreur de plus de 5 % peut entraîner, pendant un an, la remise en cause du prix. Ça, c'est ce que dit la loi Carrez. Mais pour protéger le public, les textes prévoient aujourd'hui, en matière de transactions immobilières, d'autres contraintes. C'est par exemple l'obligation (depuis le 1er septembre 2002) de faire effectuer, par un professionnel agréé, un contrôle technique dans les logements antérieurs au 1er juillet 97 pour détecter l'éventuelle présence d'amiante. Autant dire qu'acheter un bien relève parfois pour les néophytes d'une procédure complexe : dénicher le logement de ses rêves, évaluer sa juste valeur, éviter les embûches, prévoir des dispositions juridiques (concubins, pacsés...). Et là, les notaires ont décidé de passer à l'offensive en affichant sur le devant de la scène leur rôle « de conseil et d'information ». La profession a ainsi lancé sur les rails un « train immobilier » qui fait étape dans douze villes de France et dont les six voitures décryptent le marché à travers une exposition et proposent des rencontres avec les notaires.