Pages spécifiques sports Lorraine
Honneur Blénod Départs : Gourdet (attaquant, Thionville), Grotzki (attaquant, Devants-les-Ponts). Arrivées : Defausse (attaquant, Bar-le-Duc), El Abassi (milieu, Saint-Dié). Epinal Arrivée : A. Touihry (attaquant, Thaon). Algrange Arrivée : Benachour (milieu, Luxembourg). Thionville Départs : Carrara (défenseur, arrêt), Inci (défenseur, Forbach), Martinez (défenseur, Forbach). Arrivée : Gourdet (attaquant, Blénod). Jarville Arrivée : Engel (milieu, Dijon). Saint-Avold Arrivées : Brnovic (milieu, Metz), Larbi (milieu, Cannes). ASNL (3) Arrivée : M. Ouaddou (défenseur, Jarville). Saint-Dié Départs : El Abassi (milieu, Blénod), Madi (attaquant, La Charité-sur-Loire). Arrivées : Caldieri (attaquant, Sainte-Marguerite), Alimli (milieu, Obernai). Yutz Arrivée : Ihout (milieu, Moulins-les-Metz). Vandœuvre Arrivée : Pannier (milieu, ASNL). Montbronn Arrivée : Chalon (milieu, Etting). Toul-Croix-de-Metz, Magny et Verdun-Belleville Aucun mouvement.   Honneur Régional Bar-le-Duc Départ : Defausse (attaquant, Blénod). Arrivée : Papazoglou (milieu, Revigny-sur-Ornain). Custines Départ : Benharrat (attaquant, Frouard-Pompey). Arrivée : Rollet (milieu, Neuves-Maisons). Ludres Arrivées : Ozekinci (milieu, Neuves-Maisons), Motowski (milieu). Blainville, Villers-les-Nancy et Champigneulles Aucun mouvement.   NANCY. _ Le mercato régional s'est achevé ce 31 décembre. Les clubs, pour se renforcer en cette période hors mutation, avaient deux solutions : faire signer un ou plusieurs joueur (s) en provenance d'un club éloigné de plus de 50 kilomètres (changement de résidence) ou, en cas de distance inférieure, faire signer un - unique - joueur comme '' joker ''. Si certains clubs n'ont pas enregistré le moindre mouvement, si d'autres avaient déjà pris des renforts depuis plusieurs semaines (Jarville avec Michel Engel, Thionville avec Eddy Gourdet), les derniers jours de décembre ont vu plusieurs mouvements. Ainsi Blénod, qui a laissé filer André Grotzki (à Devants-les-Ponts, DHR), s'est renforcé avec Nicolas Defausse, le buteur de Bar-le-Duc (10 pions cette saison). « C'est un travailleur sur le flanc gauche, à un endroit où je n'avais personne », confie Titi Dorget qui, par ailleurs, a enregistré le retour de Mohamed El Abassi. A noter également l'arrivée à Saint-Avold de Drago Brnovic, un Yougoslave de 39 ans, ex-pro au FC Metz, celle de Malik Benachour à Algrange et les départs de plusieurs joueurs à Thionville.     Jean-Louis Schlesser est la principale victime de l'étape dans le sud tunisien.  Jean-Louis Schlesser, contraint à l'abandon hier : « On aurait pu être bien et jouer les empêcheurs de tourner en rond ».     NANCY. _ Hier soir, le Dakar a pris ses quartiers sur le tarmac d'un aéroport libyen. Avec un absent de marque au terme de sa première étape hors piste : Jean-Louis Schlesser. Comme l'an dernier, la sixième étape du Dakar a sonné le glas des ambitions du pilote qui se voulait le poil à gratter de l'armada Mitsubishi. Après un incendie en 2002, c'est un ennui électrique sur son Buggy-Ford qui prive Jean-Louis Schlesser de la suite du célèbre rallye-raid. Impressions grâce à la magie du téléphone satellite. _ Jean-Louis, que vous est-il arrivé entre El Borma et Ghadames sur cette étape de 278 km dont 228 de spéciale hors piste ? _ Nous avons eu problème électrique et le moteur s'est arrêté d'un coup au km 68. Nous n'avons pas pu repartir. Il était impossible de faire redémarrer. C'est peut-être un composant électrique qui a lâché. On sait juste que le chassis, et la boite n'ont rien. Cela a coupé et on ne sait pas d'où cela vient. Les camions d'assistance se sont arrêtés l'un après l'autre pour tenter de trouver la panne mais le moteur ne voulait rien savoir. Nous avons ramené la voiture au départ de l'étape à El Borma. _ Avant ce pépin, la voiture correspondait-elle à vos attentes ? _ Elle marchait très bien. Lundi, nous avions subi deux crevaisons toutes stupides. Aujourd'hui, on était bien. En soixante kilomètres, nous avions rattrapé Henrard (Buggy) parti deux minutes avant nous. Le comportement de la voiture était très satisfaisant. _ Quel est votre sentiment après cet abandon qui vous touche comme l'an dernier à la sixième étape ? _ C'est une très grosse déception. L'an dernier, nous avons été victimes d'un problème un peu bête et cette année c'est la même chose. Ce qui est désolant, c'est que l'on a gagné 36 courses, cinq fois la Coupe du monde de rallyes-raids sans ce problème et deux années de suite sur le Dakar, on abandonne. J'espère que Servia, sur la deuxième voiture, va faire une ou deux belles spéciales pour remonter le moral à toute l'équipe. _ Que pensez-vous de la course ? _ Elle était faite que de sable et de dunes. Ce n'était pas pour nous déplaire. On aurait pu être bien et jouer les empêcheurs de tourner en rond. Les Mitsubishi sont bien et je crois que les Nissan ne sont pas à leur niveau. C'est vraiment dommage.