De nouveaux projets
Avec l'arrivée du TGV, un remembrement des terrains sera nécessaire. La commune en profitera pour remembrer les parcelles proches du village. Une opération gratuite pour les propriétaires, qui sera prise en charge par Réseau ferré de France. Les escaliers reliant la rue des Mandeguerre et la rue des Remparts seront rénovés, le dessus du porche du château sera refait pour pallier les infiltrations d'eau dans une maison voisine. Au niveau administratif, le secrétariat de la mairie est dans l'obligation d'acheter du nouveau matériel informatique, le logiciel de gestion ayant changé. Le dernier point annoncé lors de cette réunion a été l'installation d'une pompe supplémentaire dans le captage de la source de Pagny-sur-Moselle afin d'éviter le renouvellement d'un incident comme celui du mois d'octobre dernier qui a privé d'eau potable une partie du village. Pour terminer son discours, le maire a annoncé le nombre de nouveaux habitants dans la commune : « Prény doit être un village où il fait bon vivre puisque 25 nouveaux habitants sont venus nous rejoindre en 2002. Nous leur souhaitons la bienvenue et une parfaite intégration. Nous espérons que vous trouverez dans notre village la qualité de vie que vous recherchez. » La municipalité vient de sortir son premier bulletin annuel « Prény Infos » Dans cette brochure, des nouvelles sur la vie du village sont données. Le discours se terminant, le maire a souhaité à la population ses vœux : « Je souhaite en mon nom et au nom de toute la municipalité, une bonne année à chacun d'entre vous, et à ceux qui vous sont chers. »   Samedi soir, Gérard Van Meel, premier magistrat, entouré de son conseil, avait invité la population aux traditionnels vœux du maire. Ce rendez-vous a connu un vif succès puisque plus de 80 personnes avaient fait l'honneur de leur présence. Après avoir dressé un rapide bilan de l'année écoulée, le maire a parlé de 2003 et ses projets. Un des points importants sera la mise en valeur du village. L'étude est pratiquement terminée, les élus attendent aujourd'hui le rapport définitif. La commune ne passera pas à côté des travaux d'assainissement, l'étude diagnostique est terminée et le maître d'œuvre choisi. Une réunion publique sera organisée pour donner les informations sur ce projet. Un dossier sur le périmètre de protection de la source des abreuvoirs est en cours de réalisation. En ce qui concerne la LGV, « les fouilles archéologiques et l'exploitation de la forêt commencent à nous donner une idée du tracé de la ligne grande vitesse. Actuellement, des réunions ont lieu pour l'intégrer dans le paysage. Pendant les travaux, la route communale Prény-Thiaucourt sera interdite à la circulation sauf pour les riverains. Elle sera par la suite mise aux normes départementales », a souligné Gérard Van Meel.