« On a cÙonfiance en Elie Baup »
- D'autres auraient pu vous imiter... - Pour le PSG, l'écurie de Canal Plus, c'est une évidence. En revanche, tenir compte de toutes les relations indirectes entre les télés et les clubs aurait été une erreur. Dans ce cas-là, plus personne n'aurait voté. - Avez-vous l'impression que la chaîne cryptée fait la pluie et le beau temps, dans le ciel du foot français ? - Je n'oublie pas les apports de Canal depuis de nombreuses années. Mais il existe des règles de concurrence à respecter. La LFP les a-t-elle intégrées à l'occasion de sa consultation sur les droits TV ? On va le savoir... Une situation de monopole se révélerait peut-être bénéfique à l'instant T, mais dangereuse à moyen terme. - Quoi qu'il en soit, Bordeaux va-t-il crever l'écran sportivement ? - Ù(Amusé) Nos acteurs ont de la qualité. Quant à Elie Baup, c'est un metteur scène qui a déjà fait ses preuves. On a confiance en lui. Malgré un début de saison décevant, nous espérons tous un happy end ! Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Les Girondins de Bordeaux sont à l'image de leur propriétaire, M6, qui a programmé la première émission de « télé réalité » en France (« Loft Story », évidemment) après avoir osé s'autoproclamer la chaîne « 0 % football » en plein Mondial 98. Autrement dit, ils ont l'art de l'innovation et du contre-pied. En effet, contrairement à la plupart de ses concurrents en difficultés, le club aquitain n'a pas choisi de soigner ses maux en envoyant un nouveau coach au chevet de ses patients en chaussures à crampons. Bordeaux a pensé que sa guérison passait par un départ de son capitaine (prêt de Christophe Dugarry à Birmingham) puis un changement de son président. Sur l'ordonnance des Girondins, le patron de M6, Nicolas de Tavernost, vient de prescrire le remplacement de Dominique Imbault, en poste depuis seulement six mois, par son... prédécesseur Jean-Louis Triaud. L'ex-futur ancien (ouf ! ) président nous a expliqué les raisons de son retour. - Excepté un mémorable coup de gueule après un échec à Sochaux, Dominique Imbault ne laissera pas un souvenir impérissable dans le monde du ballon rond... - Dès le départ, les choses étaient claires. Dominique était là pour une mission ponctuelle. Il l'a accomplie en apportant un œil neuf. Il ne s'en va pas en raison de notre classement en Ligue 1 Ù(NDLR : Bordeaux occupe le douzième rang). - D'accord. Mais seriez-vous revenu, si les Girondins caracolaient en tête du championnat ? - M6 reste aux manettes. C'est un choix politique et non pas sportif. Je ne vais pas marquer plus de buts que Dominique Imbault... A l'intersaison, j'avais pris momentanément du recul pour mes affaires. Mon épouse possède trois vignobles que je gère. 50 salariés travaillent sur notre exploitation. Suite à quelques bouleversements, j'ai eu besoin d'y consacrer plus de temps afin d'instaurer un nouveau fonctionnement. Mais j'ai continué à œuvrer pour le club, en le représentant notamment au Conseil d'administration de la Ligue. - Lors des votes sur les droits TV, votre attitude avait d'ailleurs interpellé. Vous vous étiez abstenu... - M6 appartient à la famille TPS. Il nous semblait logique d'agir ainsi, pour une question d'éthique.