Une bonne mi-temps
EPINAL. _ Strasbourg (2) bat Epinal : 55-20. Les Spinaliens ont réussi un petit exploit en tenant tête à la grosse écurie strasbourgeoise durant la première mi-temps (15-20 au repos). En effet, l'équipe vosgienne était privée de son capitaine Dreyer et a rapidement perdu l'un de ses pivots éliminé pour cinq fautes. Malgré tout, Akrim et ses coéquipiers ont bien manoeuvré jusqu'au repos, avant de logiquement lâcher prise face à des Alsaciens supérieurs. Prochain match samedi à Mulhouse, chez le leader de la poule. Les marqueurs spinaliens : Sampieri 7, Akrim 6, Londero 5, Jacquemin 2. {ALes autres matches : Vandoeuvre - Mulhouse 27-49, Mont-Saint-Martin - Jarny 24-73, Dijon - Besançon 68-24. Le classement : 1. Mulhouse 16 pts ; 2. Dijon 15 ; 3. Strasbourg (2) 13 ; 4. Jarny 13 ; 5. Epinal 11 ; 6. Besançon 11 ; 7. Vandoeuvre 9 ; 8. Mont-Saint-Martin 8.    Cinquième hier à Oberwiesenthal, Mathieu Martinez continue de tutoyer les sommets. Mais le Géromois visait la gagne...   EPINAL. _ Les courses se suivent et se ressemblent pour le jeune Vosgien qui continue d'arpenter les sommets de la coupe du Monde B, banalisant l'exploit d'épreuve en épreuve. Après un saut très perfectible et un départ en ski de fond à 39 secondes de la tête, Mathieu est parvenu à accrocher une très belle cinquième place hier à Oberwiesenthal. « C'est un bon résultat mais il ne manquait pas grand chose pour l'emporter. Le concours de saut a été un peu faussé car il y avait bien trop d'élan. J'ai finalement attaqué le ski avec 30 secondes d'avance sur Frédéric Baud. Je pensais que je pouvais jouer la gagne. Mais ils sont revenus sur moi dans le dernier tour. Et j'étais vraiment sec à la fin. J'ai lâché prise à 500 mètres de l'arrivée », racontait le Géromois. Pas de doute, Mathieu y prend goût. Et il attend désormais avec impatience les deux dernières manches de coupe du Monde B programmées mercredi et jeudi à Klingenthal pour récidiver. Ensuite, il sera l'heure de songer aux mondiaux de Val di Fiemme où chaque pays pourra engager quatre skieurs. « Je pense qu'ils vont nous prendre tous les cinq (avec Bal, Roux, Baud et Arnould). C'est trop serré entre nous pour que les entraîneurs en laissent un. Ensuite, la sélection se fera sur place. Ce seront les meilleurs aux entraînements qui feront la compétition », lâche le jeune Vosgien, plutôt serein. Du côté de Xonrupt, Régis Ruer, son premier entraîneur, jubile : « Nous aurions signé pour un tel résultat en début de saison. Aujourd'hui, Mathieu les aligne avec une impressionnante régularité » Et le meilleur reste peut-être à venir.  Le classement : 1. F. Baud (Fra) ; 2. A. Hurchler (Aut) ; 3. S. Munschmayer (All) ; 5. M. Martinez (Fra) ; 20. K. Arnould (Fra)...