La DDE n'avait pas salé : les usagers portent plainte
BESANÇON. _ Trois plaintes ont été déposées contre la direction départementale de l'Equipement du Doubs accusée de ne pas avoir signalé ou salé le virage d'une route départementale où un homme de 34 ans a trouvé la mort le 13 décembre à bord de sa voiture percutée par un camion. La femme de la victime, le passager du conducteur, lui-même gravement blessé, et le chauffeur du camion qui a perdu le contrôle de son véhicule sur une plaque de verglas à la sortie d'Orchamps, dans le Doubs, ont déposé plainte entre le 22 et le 29 décembre à la brigade de gendarmerie d'Orchamps-Vennes. Ils reprochent à la DDE de ne pas avoir salé ou signalé le virage où s'est produit l'accident vers 11 heures du matin alors que, selon eux, il s'agit d'un endroit connu pour la formation fréquente de verglas. Selon Jean-Jacques Leneuf, directeur délégué de la DDE, « s'il pleuvait ce matin-là, les températures étaient positives et que les équipes de la DDE chargées du contrôle de la zone n'avaient pas noté de dangerosité particulière dans le secteur ». « La route incriminée ne présente pas non plus de statistiques remarquables en terme d'accidents », a-t-il encore affirmé.    Vertical Pôle : nouveaux exploits aériens NANCY _ Les parachutistes lorrains Mario Gervasi et Jean-Claude Laffaille préparent de nouveaux exploits aériens pour le mois de mars à Djibouti et en Ethiopie où ils ont notamment prévu de faire sauter, en parachute tandem, la coureur Haile Gebreselassie. Dans sa dernière livraison, le magazine « Armées d'aujourd'hui » édité par la délégation à l'information et à la communication de la Défense, consacre un reportage aux deux sportifs, réunis sous la bannière de l'association Vertical Pôle. Logique. Le premier est adjudant dans l'armée de l'Air, et le second, adjudant également, mais dans l'armée de Terre.   Jean-Paul Delevoye en Moselle METZ _ Ministre de la Fonction publique, de la Réforme de l'Etat et de l'Aménagement du territoire, Jean-Paul Delevoye fera un déplacement en Moselle ce jeudi pour présider le comité de suivi des fonds européens. Dans la matinée, il visitera l'institut de soudure de Yutz, un établissement qui a bénéficié des aides de l'Europe, avant de se rendre à la mairie de Metz. A 12 h 15, le ministre se rendra dans les services de la préfecture, portant regard attentif à l'accueil du public. Dans cet esprit, il rencontrera les syndicats départementaux de la fonction publique. En fin d'après midi, Jean-Paul Delevoye conclura sa visite à la mairie de Woippy.