Monnaie d'échange
L'intérêt croissant des voleurs, notamment issus des pays de l'est, pour les lames de rasoir mérite qu'on s'y attarde. A plus de 17 euros le paquet de huit lames pour la marque la plus courante (nous ne la citerons pas mais elle représente 75 % de parts de marché et cette société a inventé en 1895 le rasoir de sûreté), ces lames jetables au polycaprolactone (le lubrifiant miracle qui évite les coupures) sont en train d'acquérir, du Danube à l'Oural, le statut d'un véritable produit de luxe. Comme le litre de vodka en période d'instabilité du rouble, ces objets deviennent une monnaie d'échange, à l'abri des sursauts de l'économie post-soviétique et des frais de change entre la zone euro et l'est du continent européen. L'objet est d'autant plus pratique qu'il est d'un faible encombrement pour sa valeur. Résultat : les vols à l'étalage se multiplient dans les hypermarchés au point que de véritables réseaux se sont constitués et que certaines directions envisagent de mettre les lames de rasoirs sous clé au même titre que les parfums précieux et les bijoux. Dans sa logique, Vladimir ne dit pas autre chose à la barre du tribunal où on comprend bien que la lame de rasoir a, pour lui, une valeur de monnaie de substitution : « Je voulais rentrer sur Paris. Je pensais proposer ces objets à un automobiliste pour qu'il me ramène », a-t-il expliqué en russe. Pour le moment, il va rester par ici : le tribunal l'a condamné à deux mois de prison ferme pour vol et a prononcé son maintien en détention. L'interdiction du territoire national a été confirmé.  Compte-rendu d'audience : Philippe PIOT      Vladimir, 32 ans, est connu dans notre pays sous cinq identités différentes. Russophone, il se présente comme un joueur professionnel, expliquant qu'en marge de petits boulots au noir, il gagne sa vie aux cartes et aux dés dans des salles de jeux clandestines de la banlieue parisienne. La justice, cependant, le connaît surtout pour des faits de vol puisque les données judiciaires liées à ses empreintes digitales révèlent qu'il a déjà été condamné à plusieurs reprises et sous plusieurs identités d'emprunt devant des tribunaux français. En situation irrégulière en France, il fait, par ailleurs, l'objet d'une interdiction du territoire national. Mercredi, Vladimir a comparu devant le tribunal correctionnel de Belfort pour avoir volé deux paquets de lames de rasoir et deux bouteilles de vin de pomerol. Les faits se sont déroulés le 29 janvier dernier à l'hypermaché de Bessoncourt. Pris les paquets de lames de rasoir à la main, il a reconnu le vol et ne s'est pas rétracté devant les juges.