Un dynamisme au service de l'Astragale.
Le comité départemental de la FFRP (fédération française de la randonnée pédestre), a tenu son assemblée générale à Mirecourt, en présence de Claude Saint-Dizier du comité régional. Dans son intervention, le président Daniel Gury a démontré qu'il est nécessaire que les associations se regroupent. Travail réduit pour les dossiers administratifs, représentation plus soutenues favorisant des échanges. Si l'année 2002 a été assez calme en événements, 2OO3 s'annonce riche, au vu des actions au programme. Le rapport financier laisse apparaître une gestion saine, le plus gros poste est sans conteste celui des déplacements. Le représentant régional a également souligné l'importance du comité départemental, liaison adhérents-instance supérieure et souhaite la poursuite des actions, même si le président ne brigue pas un nouveau mandat. Il faut noter que Daniel Gury est à la tête de ce comité depuis 5 ans. L'assemblée a tenu à le remercier pour le travail qu'il a accompli. Les membres des clubs affiliés ont donc mis en place une nouvelle équipe, avec à sa tête Gérard Bontemps, jusqu'alors vice-président. Le nouveau promu n'est pas un inconnu dans le domaine de la randonnée notamment dans la cité des luthiers. Cet homme mène avec sérieux et un savoir-faire sans pareil le club local « l'Astragale », depuis sa création, il y a 7 ans. Toujours disponible malgré son activité professionnelle, il chapeaute avec diplomatie une association de près de 200 adhérents, association qui propose quelque 150 sorties par an. « Je suis satisfait de la confiance que vous me portez », dira-t-il. « Je vais m'efforcer de poursuivre ce qui a été entrepris, nous œvrons en équipe. Des réunions de travail seront programmées périodiquement selon les besoins. » Les grandes lignes du programme de cette année seront le suivi de la mise en place de nouveaux sentiers (moyenne Moselle, autour de l'aéroport de Juvaincourt), la poursuite de la remise en état des GR suite à la tempête de 1999, la conception de topo-guides, la participation à des rencontres. Et de conclure, « la nouvelle équipe semble motivée » Pour l'aider dans sa tâche, le président peut compter sur son vice-président, Marc Voirin (Granges-sur-Vologne), secrétaire, Gérard Girot (Charmes), secrétaire adjoint, Jacques Glesener (Mirecourt), trésorier, Christian Marchal (Mirecourt), trésorière-adjointe, Anne-Marie Morel (Granges). Les responsables sentiers sont Bernard Colin (Granges), Philippe Choffel (Mirecourt). Les membres, Monique Voirin, Mirecourt, Monique Humbert, Granges, Michel Santo, Jean Paul Lambach, Maryse Servant, tous de Mirecourt et Frédéric Lapalus de Charmes. Le vérificateur aux comptes sera Bernard Marchal de Charmes.