« Du vu et revu »
On le voit, la semaine des As new look a plutôt bonne presse auprès des joueurs. Même si les Français qui suivent naturellement l'affaire avec un peu plus d'acuité que les Américains ou les Bosman regrettent que ce soit la formule des play-offs (1er contre 8e, 2e face à 7e... ) qui ait été retenue plutôt qu'un tirage au sort intégral ou avec têtes de série comme c'est le cas dans la coupe du roi espagnole. « Le système de play-offs, c'est du vu et revu » regrette Franck Mériguet, « un tirage aurait mis un peu de piment ». « Ce n'est pas très marrant de refaire des play-offs » admet Vincent Masingue, « il aurai fallu imiter la formule espagnole car il faut toujours copier ce qui se fait de mieux ». « La Ligue n'a pas innové » soupire Brice Bisseni, « ils ont copié le système des play-offs. La finale attendue, c'est Pau-Orthez contre Villeurbanne » Encore que si les Nancéiens veulent changer ce scénario, ils ont les cartes en mains pour le faire demain...   Anthony GUILLE      NANCY. - Une petite devinette. Quel Nancéien a déjà disputé la semaine des As ? Tic-tac, tic-tac. Vous avez trouvé ? Eh bien, il s'agit de Franck Mériguet. Encore tout jeunot, l'ailier nancéien avait pris part au tournoi des As puis à la semaine des As au début des années quatre-vingt-dix alors qu'il évoluait à Limoges puis Lyon. « J'avais dix-sept, dix-huit ans » se souvient Franck Mériguet, « c'étaient mes premières années pros. Mais je n'ai pas énormément de souvenirs ». Que l'ancien Manceau se rassure. Des souvenirs, il pourra toujours s'en forger cette année. Car dix ans plus tard, voilà que la Ligue a ressorti de son carton feu la semaine des As. L'objectif est clair. Faire de ce nouvel événement un rendez-vous incontournable du calendrier. Les huit meilleures équipes à l'issue de la phase aller ont ainsi été invitées à essuyer les plâtres. Septième à mi-parcours, le club nancéien sera donc bien à la pendaison de la crémaillère. Pas loin d'être ravi d'une telle initiative. « C'est bien » glisse Vincent Masingue, « c'est ce genre d'événements qui peut aider le basket français à se médiatiser et à intéresser la presse pas seulement spécialisée et les télés. C'est un premier pas en avant. J'espère qu'il sera productif ». Tout le monde sera d'accord sur un point. La Ligue a eu une riche idée en faisant renaître de ses cendres la semaine des As. Mais passée la satisfaction de voir un nouvel événement se créer dans le paysage ''basketballistique'' français, quel peut bien être le sel de cette compét' pour les joueurs ? La carotte du ticket ULEB ? La route est trop longue et sinueuse pour qu'il constitue un objectif réellement motivant Ù(lire par ailleurs). L'envie de briller face à quelques-unes des meilleures équipes de France ? A choisir, la plupart des équipes préféreraient sans doute le faire en championnat.