Le paradis du Chêna...
Jacques Durand, son successeur, a parlé de l'étang du Chêna. « C'est grâce à vous que cet endroit est sorti de la brousse. Aujourd'hui, c'est devenu un lieu de pêche, mais aussi un endroit fréquenté par tous les Loyas... Le paradis en somme avec un chalet qui porte votre nom ! Vous vous êtes tellement investi pour un lieu agréable où flirtent la tranquillité et la beauté du site. Merci président ! ». « Qui aime bien châtie bien », ce dicton allait s'avérer exact au cours d'une soirée mémorable. Et avec humour, certains rappelèrent à Jean Richard qu'il aurait pu s'appeler Pierre Richard tellement il avait été malchanceux au bord de l'eau... Imaginez en effet que notre homme a, au cours de ses années halieutiques, connu bon nombre de misères lors de débroussaillages ou lors de la vidange du canal. Entre le chéquier qui glisse de la poche et que personne ne retrouvera, entre l'appareil dentaire qui finissait cassé au fond du canal mais que notre vaillant homme recolla à grands coups de « Pattex », ou la montre qui disparaît à jamais au fond de l'eau... Que dire des cuissardes laissées par mégarde près d'un petit feu de friches jugé peu dangereux ! Jean ne les retrouvera jamais car totalement carbonisées... Personne n'oublia non plus de rappeler que cet homme exemplaire a également le plus beau palmarès concernant les concours de pêche des anciens. Il a fini en effet dernier du concours et surtout bredouille ! Salut Jeannot, et à bientôt au bord de l'eau et pourquoi pas au Chêna....   On ne reste pas 44 ans dans une association, dont 22 années à la présidence, sans y laisser une « forte » empreinte... C'était le sentiment du comité de l'APMA d'Eloyes et de son tout nouveau président, Jacques Durand. Pour remercier et mettre à l'honneur celui qui succéda à Jean Thièmonge à la tête de l'association, les membres et la famille de « Jeannot » l'ont littéralement piégé ! Prétextant un repas chez son petit-fils Sébastien, Annie, sa fille, et Marie-Thérèse, son épouse, ont emmené ce fidèle pêcheur... mais pas là où c'était prévu ! C'est finalement salle Notre-Dame que notre homme arriva, une vingtaine d'hommes et de femmes de son comité étaient là pour l'ovationner ! Très ému, Jeannot reçut de nombreux cadeaux dont une lampe à bulle pleine de petits... poissons. Dans son discours, Jean Richard mettra en exergue toutes les femmes du comité, mais aussi son épouse Marie-Thérèse !     Soixante-dix hommes de la voirie sont partis hier matin à l'assaut d'une épaisse et inattendue couche de neige.  Les « déneigeurs » en ont laissé, pour que les enfants s'amusent, comme Arthur et Vincent, sur la place du marché couvert.    Déneigement béni pour André et Jean-Michel, au parvis de la basilique.   Guy et son collègue à la brouette à sel, ont pris leur service sur les trottoirs à 5 h.   Pierre aux commandes de la pelleteuse ravitaillant en sel les camions.   Les hommes ont dispersé hier 80 tonnes de sel sur la ville.  Photos Philippe HATRON      Hier matin, la ville s'est réveillée emmitouflée dans un manteau genre mérinos. Une neige d'une qualité et d'une quantité exceptionnelles qui a sorti du lit soixante-dix hommes de la voirie. Branle-bas de combat au QG du service cadre de vie, situé aux serres municipales, chemin des Coyolots. Le gros lot est revenu à Manu. D'astreinte dans la nuit de lundi à mardi, il a été réveillé le premier, à 3 h 30. Avec son chasse-neige encadré de deux fanions rouges, Manu et son coéquipier Max sont partis à l'assaut des axes prioritaires, rejoints par les six autres grosses lames que possède la ville. Les chasseurs de poudreuse ont d'abord commencé par l'hôpital, et la fameuse voie Carpentier par laquelle les ambulances y accèdent. L'itinéraire d'urgence a ensuite conduit les chasse-neige à la caserne des pompiers, à la côte de la Vierge, aux écoles, maisons de retraite, et dans les quartiers périphériques. Dans le même temps, des hommes ont été déployés sur les trottoirs. Guy et son copain ont démarré à cinq heures du matin, pelle en main, par la mairie. « On a ensuite fait le pont du 170e et les quais ». Jean-Michel et André, eux, avaient choisi un sacré réveil-matin : les cloches de la basilique. Ils ont raclé à fond son parvis. « Il va y avoir un enterrement ». Les hommes ont été approvisionnés en sel par une dizaine de camions-bennes qui ont assuré durant toute la journée des aller et retour entre les « déneigeurs », et la montage de sel entreposé aux serres municipales. Là, Pierre a relevé à 7 h 30 son collègue, à la commande de la « pelleteuse-ravitailleuse » depuis 4 heures du matin. Il est fort probable que la valse des « déneigeurs » reprenne ce matin. Sur les 160 kilomètres de voirie que compte la cité, ils en couvrent environ 140. A cela s'ajoute un millier de marches. Dans la journée, les chasseurs d'or blanc ont manié en tout 80 tonnes de sel. Hier soir, le marchand de sable devait être en avance.