Soirée poésie
Avec « Voyages en Anarchanie », l'auteur explore les arcanes de l'administration française. « Tout le monde est contre les privilèges des autres. Mais, quand il s'agit de soi, ces privilèges deviennent des acquis sociaux », remarque-t-il. Il note aussi : « Dans le gouvernement, comme dans le corps humain, les maladies les plus graves viennent de la tête » La soirée débutera, demain mardi 25 février à 19 h 30, par un apéritif pris avec l'auteur. La conversation se poursuivra à table où l'auteur lira quelques bonnes feuilles. Des ouvrages seront à la disposition de ceux qui voudraient les feuilleter ou les acquérir pour se les faire dédicacer. Le rendez-vous suivant est fixé au 25 mars pour une soirée poésie sur le thème de la femme avec Solange Schmitt, Marcelle Riedemann et Geneviève Kormann. Cette dernière est l'auteur des textes qui accompagnent l'exposition des photos du Bourguignon Jean-Claude Cottier et du Lorrain Pierre Marcel, présentée actuellement sur les cimaises du restaurant. Les poètes pourront lire leurs vers lors de cette rencontre qui se veut, avant tout, conviviale. Le 27 mai, carte blanche à Marcel Cordier qui fut professeur de lettres du maître des lieux. Le potache garde un excellent souvenir de cet enseignant qui saura captiver, de la même manière, un public d'adultes. Et, avant le décollage des vacances estivales, le professeur Claude Perrin viendra faire partager sa passion de l'aviation, le mardi 24 juin.   D.H.     Tarif : 25 euros (repas, apéritif, vin et café compris). Réservations souhaitées au 03.83.37.60.18.    Lorsqu'il avait ouvert son restaurant-bibliothèque de La Grande Rue, à l'enseigne du Lézar't, face au Musée Lorrain, Patrice Marchand avait promis d'en faire un rendez-vous littéraire et artistique. Ponctuellement, il a reçu quelques écrivains pour des soirées et organisé des dîners-jazz. Avec l'aide du directeur des Editions de l'Officine à Paris, il a décidé d'organiser des rencontres régulières avec des auteurs. Chaque dernier mardi du mois (sauf en juillet et août), il accueillera des hommes de lettres de la région ou d'ailleurs. Premier invité, le Lorrain Jean-Charles Fulaine qui présentera son livre « Voyages en Anarchanie » Né en 1930 à Pont-à-Mousson, saint-cyrien, artilleur, parachutiste, Jean-Charles Fulaine a quitté l'armée avec le grade de colonel pour se consacrer à sa passion : l'histoire. On lui doit une brillante thèse de doctorat sur l'armée du duc Charles IV de Lorraine qui a été éditée, puis rééditée et a obtenu le Prix de l'Académie de Stanislas.