Un travail d'équipe
Un manque d'espace. Mais beaucoup d'imagination et un véritable travail d'équipe. Après avoir réalisé une salle polyvalente, la maison des anciens, deux groupes scolaires, un espace sportif en cours avec Roche-lez-Beaupré, la municipalité a décidé de s'attaquer au plan local d'urbanisation et d'entreprendre de grands travaux pour l'amélioration du cadre de vie. « Ce projet comprend l'aménagement de la place, 640.000 €, qui devra être le lien entre l'espace commercial, médico-social, administratif, l'école, les transports en commun... L'urbanisation du village avait ignoré cette fonction sociale d'un espace dit cœur de village. » Autre projet et non des moindres, celui d'aménagement verts et forestiers. « Grâce à des propriétaires bienveillants et l'aide des communes environnantes, nous avons pu acquérir des parcelles de bois, notamment derrière les HLM... Nous allons nettoyer, aménager. » « L'objectif à terme est de créer un véritable chemin de ronde autour de la commune et dans les bois », explique pour sa part Michel Stegre, adjoint. Novillars souffre parfois d'une mauvaise image de marque... Raymonde Bourlon et son équipe le savent. Ils n'y prêtent guère attention. « Nous avons déjà beaucoup accompli. Et vous verrez, dans dix ans, la commune sera complétement transformée. »   Eric DAVIATTE      Au départ, un village rural qui s'est développé autour d'une maison agricole vers 1250. Siècle après siècle, des grandes familles, Cicon puis Girod, d'Hotelans et Weibel, ont construit. Le département acquiert par la suite le château, la chapelle et des terrains. « En 1959, la ville rachète quelques parcelles », explique Raymonde Bourlon, maire. De premières réalisations municipales peuvent voir le jour. Au départ, un village rural. Et deux événements qui vont bouleverser le destin de Novillars. Tout d'abord, à la fin du XIXe siècle, il y a la construction de la papeterie. En 1881, la commune compte 58 âmes. En 1895, 236. Second choc, en 1968. C'est la construction du centre hospitalier de Novillars. « La population triple », explique Raymonde Bourlon. « En 1968, il y avait 613 personnes. Un recensement plus tard, en 1975, la population était montée à 1.803 personnes. » Depuis, la population est redescendue en-dessous de 1.500 habitants. Mais le manque d'espace et d'infrastructures est toujours là. « L'emprise géographique ne facilite pas la tâche. Bloquée entre le Doubs, la ligne de chemin de fer, la route, la forêt et les autres communes, les habitants souffrent d'un manque de place. Novillars s'étend sur 202 hectares seulement dont 67 de forêt. »