Au Centre 1901
C'est un service municipal, le « Centre 1901 » dirigé par Arlette Burgy-Poiffaut, qui jouera tout naturellement ce rôle de « tiers de confiance », lui qui a déjà pour mission de conseiller et d'aider les associations. Celles-ci, qui demeureront responsables de leur signature et de leurs déclarations, devront venir au « Centre 1901 » où elles pourront se servir du logiciel. Y compris en soirée jusqu'à 21 h, sur rendez-vous. Un service anti-paperasses en quelque sorte, et gratuit. Le nombre des associations concernées, donc celles employant moins de 10 salariés) est évalué à environ 1.200 pour l'ensemble du département. Pour tous renseignements complémentaires, joindre le Centre 1901, 35, rue du Polygone, au 03.81.87.80.82.   Etre une petite association et avoir des salariés, voilà qui oblige à satisfaire toute une série d'exigences administratives, autant dire de tracasseries. Il faut faire des contrats de travail en bonne et due forme, établir des bulletins de salaires, adresser les cotisations aux organismes sociaux, faire les déclarations aux ASSEDIC, aux caisses de retraites, aux impôts... Pour leur faciliter la vie, l'URSSAF (l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales) propose à toutes les associations volontaires embauchant moins de 10 salariés la mise à disposition d'un logiciel baptisé « Impact emploi ». Testé dans la Manche, ce dispositif a donné satisfaction à ses utilisateurs. Il est étendu à toute la France. Le directeur de l'URSSAF de Besançon l'a présenté hier en compagnie du maire Jean-Louis Fousseret, avec qui il a signé une convention, car le système suppose l'existence d'un « tiers de confiance » pour sa gestion.     Le conseil d'administration n'approuve pas son budget 2003 fixé par l'agence régionale d'hospitalisation. Le ministère de la santé est saisi.  Jean-Louis Fousseret, président du conseil d'administration du CHU, déplore l'insuffisance de l'enveloppe accordée par l'ARH, il l'a fait savoir au ministre de la santé, Jean-François Mattéi.     La situation budgétaire est « extrêmement tendue » au centre hospitalo-universitaire de Besançon. Le conseil d'administration du CHU a émis un avis défavorable sur le budget primitif 2003 établi par l'agence régionale d'hospitalisation et examiné le 28 janvier dernier. Président de ce conseil d'administration, Jean-Louis Fousseret, a écrit à cet égard au ministre de la santé, Jean-François Mattéi. Dans ce courrier rendu public, Jean-Louis Fousseret déplore l'insuffisance de l'enveloppe accordée par l'ARH qui présente aujourd'hui l'offre régionale des soins hospitaliers. Le maire et président du CA du CHU attire notamment l'attention du ministre sur « le groupe 2 de dépenses médicales » dont l'enveloppe prévue est de 1,293 M€ alors que les crédits pour faire face aux besoins exprimés demandés se montent à 3,444 M€. « Les besoins budgétaires sur ce groupe apparaissent comme structurels, résultant d'un décalage persistant et croissant entre le montant des dotations annuelles et la progression effective des consommations. Cette évolution des dépenses médicales doit s'analyser dans le cadre de la Franche-Comté. Le SROSS établi en 1999 a fait apparaître un retard dans la prise en charge de certaines pathologies, cancérologie, néphrologie-dialyse, hématologie, cardiologie, néonatalogie, entraînant une sous-consommation médicale qui se traduit par un coût des dépenses médicales plaçant le CHU bisontin dans les quatre CHU les moins dépensiers. Procédure d'alerte ÙLa constitution de filières de soin inter-établissements, la diffusion de protocoles spécialisés de prise en charge sur les pathologies citées, ont eu pour effet d'accroître l'utilisation des molécules onéreuses et de retenir dans la région des flux de malades orientés antérieurement vers d'autres CHU », indique ainsi Jean-Louis Fousseret. Pour le maire, malgré la modération de la hausse des dépenses médicales depuis cinq ans, l'établissement n'a bénéficié que d'augmentations budgétaires inférieures à ces dépenses de la part de l'ARH. Résultat, le déficit cumulé de ce groupe de dépenses pour l'année en cours devrait être de 7 M€. « Il est à signaler que le report de charges pour 2002 s'est élevé à 7,3 M€ soit 2,9 % du budget total », précise Jean-Louis Fousseret. Ce dernier soulignait encore hier soir : « Nous savons que l'autorité de tutelle va passer outre notre avis défavorable mais il s'agit pour nous d'utiliser la procédure nationale d'alerte sur les tensions budgétaires du ministère de la santé afin de bénéficier de la réattribution d'une enveloppe en cours d'année, comme cela se pratique. Le CHU de Besançon est l'un des moins bien dotés de France, il nous faut un rebasage budgétaire pour retrouver l'équilibre et maintenir le niveau de soins et la diffusion des innovations médicales »