Echanges de vœux et de remerciements.
Vendredi soir, à la salle de la MJC, s'est déroulée la cérémonie des vœux, en présence des maires des communes voisines, des membres du conseil, du personnel communal du CCAS, des responsables des associations, des enseignants, de la gendarmerie, de l'abbé Pettot, des représentants d'administrations, de différentes personnalités locales. Philippe Leroy, maire adjoint, en son nom et celui de ses collègues adjoints et conseillers municipaux, a présenté ses vœux au maire. Il est ensuite revenu rapidement sur l'année qui vient de s'écouler. 2002 aura été marquée par plusieurs chantiers très importants pour la commune : deux programmes de travaux dans le domaine de la voirie pratiquement terminés, la réfection de la rue du Fort et l'aménagement du rond point, du moins la partie revenant à la commune (trottoirs et réseaux), la voirie étant à la charge du département. Après la voie, les bâtiments communaux : l'aménagement du secrétariat de mairie est en cours depuis deux mois, les travaux de l'immeuble Chadirac sont commencés. L'aménagement du nouveau restaurant scolaire, d'une garderie périscolaire et de salles de réunion permettra de rendre un meilleur service à un grand nombre de concitoyens, aux familles et aux associations. « Au suivi de ces dossiers se sont bien sûr ajoutés tous les problèmes que l'on pourrait qualifier d'affaires courantes : je citerai notre forêt pour laquelle nous avons engagé un programme de reconstitution de parcelles sinistrées par la tempête de 99, et qui a encore l'année passée été sérieusement endommagée par les scolytes. Je citerai également l'entretien des bâtiments communaux de la voirie et des divers réseaux, l'étude de la réalisation des périmètres de protection de nos sources d'eau potable, etc. » M. Leroy a félicité le maire pour son dévouement pour la commune qui lui a valu la nomination au grade de chevalier dans l'ordre national du Mérite. François Hatier, maire, a ensuite repris les points forts de l'année 2002. « Depuis les élections de mars 2001, nous avons continué à œuvrer pour notre commune et le bien-être de nos concitoyens. Les conséquences de la tempête et l'apparition des scolytes laissaient prévoir une perte importante dans notre budget. Cette perte a cependant pu être minimisée par un prix somme toute honorable et un volume de vente supérieur aux prévisions. » « En 2003, nous continuerons ce qui a été décidé auparavant. la cantine garderie accueille actuellement 16 enfants. Nous envisageons son extension à 24 places, ce qui implique des locaux et la création d'un poste supplémentaire. Notre mairie enfin, présentera son nouvel aspect avec la rénovation complète des lieux d'accueil du public, des bureaux de service et le remplacement intégral du matériel informatique, l'ensemble devant être opérationnel fin mars. » Le maire n'a pas manqué de remercier toute son équipe municipale ainsi que le personnel communal, les personnes présentes, les présidents d'associations et bénévoles qui animent la commune avec dévouement tout au long de l'année et souhaité une excellente année 2003. A la suite de cette belle soirée, trois enfants, ont été récompensés pour le lancer de ballons du 14 juillet : Mylène Brouet, Cassandra Guerin et Georgeline Vincent.