Pages spécifiques sports Vosges
Maudits voisins Les mots prononcés pour isoler les maux sont Luxembourg, déclin économique, pouvoir public et argent. Ce qui revient à peu près au même. En clair les présidents estiment manquer cruellement de moyens et donc de compétitivité. Pourquoi ? Le président d'Amnéville, M. Fanzel, au nom de tous les clubs du nord et même d'un peu plus bas, posa la pierre angulaire : « Combien de Lorrains jouent au Luxembourg ? Un pays où on leur donne des fixes... ». Le Thionvillois, M. Jung, enchaîna : « Aujourd'hui ils viennent même chercher des jeunes joueurs, qu'on n'arrive pas à récupérer. Le Luxembourg ne délivre pas de lettres de sortie... ». Maudits voisins ! Du côté de Forbach c'est l'Allemagne qui a des airs d'Eldorado et le président du district du Pays-Haut, M. Getti, compléta le tableau de cette drôle de géopolitique en confessant : « Il faut aussi parler de la Belgique où l'on fait n'importe quoi mais on attire nos joueurs avec des ballotins de chocolat. C'est le cas d'un club comme Virton qui joue tout de même devant 2500 spectateurs en D2 ! Attention, vous ne les voyez pas mais ces gens prospectent chez nous ! ». Du coup le Pays-Haut a crée un groupe de travail pour repousser le danger. Sur ce point, Bernard Desumer, qui a travaillé la question depuis belle lurette, avoua qu'il ne fallait sans doute pas attendre grand chose d'un chantier législatif : « Chez les responsables luxembourgeois qui veulent rehausser le niveau de leur équipe nationale la volonté est là, mais... ». Mais du strict point de vue réglementaire, les Lorrains sont ficelés.   L'argent, toujours l'argent L'argent attire donc une partie des meilleurs joueurs vers l'étranger, également parce que l'attractivité économique des clubs lorrains décline. « Les pouvoirs politiques devraient pouvoir faire plus ! », lança en substance Jean-Pierre Ferry au nom de Thaon. Là aussi Bernard Desumer avoua que la négociation commencée avec le Conseil Régional était revenue au point de départ. Car ce qui excite les joueurs aujourd'hui tient en un mot, un seul : l'argent. « Si on ne passe pas par là, on redescendra », pour le président raonnais M. Rossi, le mal est presque nécessaire. Surtout dans sa situation de petite localité où il est bien difficile de former. « S'il fallait que je consacre du budget à la formation, je n'y arrive plus ! », son collègue vosgien Nicolas Clasadonte est d'accord. Miser sur les jeunes, ce doit être d'abord l'affaire des gros clubs.