Une voix de France Inter.
Philippe Val côtoie la scène depuis longtemps même s'il est mieux connu du public parce qu'il est rédacteur en chef de Charlie Hebdo et grâce à ses savoureuses chroniques sur France Inter. Son dernier spectacle est un tour de chant dense et original où chansons, textes et sketchs s'entrelacent en une lutte contre les beaufs et certains médias, contre les chasseurs, les pollueurs et les fascistes, les traditions imbéciles, les idées reçues, les coutumes assassines... Mais cet éternel râleur qui gronde et maudit la médiocrité est avant tout un humaniste et un amoureux de la douceur de vivre, des livres, des philosophes. Cet humoriste combat la bêtise ordinaire avec des mots et en musique. Au piano et accompagné d'un bassiste, il porte un regard lucide sur notre monde avec une grande élégance. Philippe Val, samedi 11 janvier à 20 h 30 à la Maison du Peuple.     Le directeur général les a présentées, hier, avant la remise des médailles du travail.  La cérémonie des voeux a été l'occasion de remettre les médailles du travail. Une vingtaine d'embauches sont prévues en 2003.   Photo Xavier GORAU      Après une année 2002 qualifiée de « cap stratégique », Gérard Bréau, directeur général d'Alstom Power Service, a présenté ses voeux au personnel, hier en fin d'après-midi, avant de tracer les orientations pour 2003. Il s'est réjoui des résultats réalisés en 2002 soulignant qu'ils seraient supérieurs à ceux initialement prévus et proches des objectifs revus à la hausse en mars dernier. Il a surtout souligné que ces résultats étaient la conséquence de marchés tenus aussi bien en qualité qu'en délais, certains faisant figure de références et permettant de nouvelles perspectives pour l'avenir. Gérard Bréau a indiqué que les efforts devraient continuer à porter, en 2003, sur RTM (Rotating Turbo Machines) pour qui « le volume est là mais pas la rentabilité ». « Vous faites beaucoup d'efforts pour redresser la barre. Il n'y a aucune raison de desespérer : RTM doit pouvoir devenir rentable et devrait même être la plus rentable » a-t-il poursuivi en estimant que les difficultés sont aujourd'hui identifiées. Concernant 2003, le directeur général a annoncé un regroupement des moyens et des personnels sur le même site de Belfort, ajoutant qu'une vingtaine d'embauches sont prévues notamment pour des postes de chef de projet et de spécialistes hautement qualifiés. Il a effleuré la stratégie à venir en indiquant que « nous ne pourrons pas continuer à ne vendre que de la pièce de rechange. Il faudra vendre du service à valeur ajouté et proposer des produits novateurs ». Dans cet esprit, il a évoqué la nécessité d'un service recherche et développement et la rationnalisation rapide des outils et des procédures. La cérémonie s'est terminée par la remise des médailles du travail.