Futurs aménagements
Réunis au centre médico-social, les quelque 60 habitants ont également abordé d'autres sujets qui fâchent : les espaces verts près des immeubles transformés en déchetterie, les voitures garées sur les trottoirs, les portes d'accès aux caves, qui selon certains citadins, devraient être remplacées par des portes coupe-feu pour éviter la propagation des flammes en cas d'incendie dans les locaux techniques. Des suggestions émises devant les organismes logeurs, très à l'écoute. Marcel Bonnot, qui dirigeait les débats en raison de l'absence du maire (Louis Souvet était à Berlin dans le cadre de l'anniversaire du traité de l'Elysée) a évoqué les futurs aménagements prévus dans le quartier. En premier lieu figure la restructuration de l'ancien gymnase Victor-Hugo, détruit par un incendie au cours de l'été 2001. « Il sera transformé en un complexe de bâtiments, adapté à plusieurs types d'activités », a-t-il souligné. Le projet comprend la création d'une salle sportive de 150 m2 pour la pratique de la musculation et de l'haltérophilie, une salle polyvalente de 450 m2 et un espace de 300 m2 à vocation scolaire (ouverte aux associations pour des activités de gymnastique, de jeux de ballon et de danse). Coût des travaux : 690.000 €. Et même si la date des travaux n'est pas encore fixée, la nouvelle a été accueillie avec joie par l'assemblée.   Aude LAMBERT      Pas besoin de hurler pour se faire comprendre : les habitants de la Chiffogne, réunis jeudi soir pour une réunion de quartier, ont suivi la voix de la sagesse et de la civilité. Et c'est d'une manière très calme qu'ils ont posé toutes les questions, même les plus délicates, relatives à leur environnement, aux élus et représentants des forces de police présents. Parmi les sujets le plus souvent abordés, celui de la petite délinquance est revenu tel un leitmotiv. « J'ai été victime d'un vol de véhicule. Par ailleurs, j'ai l'impression qu'il y a une recrudescence des vols par effraction dans les voitures, on en discute avec mes voisins. Est-ce que je me trompe ? Et que comptent faire les policiers pour lutter contre ces délits ? », a demandé Tasse, 26 ans, qui habite rue Racine. Denis Vurlin, commissaire central à Montbéliard, a donné quelques éléments de réponse : « Je n'ai pas de statistiques... Mais ce que je peux vous affirmer, c'est qu'on a constaté une augmentation de vols de véhicules sur les huit premiers mois de 2002. Depuis le mois d'août de l'année dernière, c'est beaucoup plus calme », a-t-il précisé, tout en invitant les habitants de la Chiffogne à aider les policiers : « Je ne vous demande pas d'appeler en donnant votre nom. Mais si vous avez connaissance d'actes incivils, n'hésitez pas à nous téléphoner anonymement. Trop de gens ont encore peur des représailles et préfèrent se taire. Ce n'est pas le bon moyen pour enrayer cette petite délinquance »