Les gendarmes n'oublient pas
La cérémonie d'hommage aux personnels de la gendarmerie décédés, victimes du devoir, a rassemblé les personnalités du département.  « La défense et la sécurité intérieure de la France sont les deux missions fondamentales de l'Etat. La gendarmerie nationale les accomplit en assurant la protection des personnes et des biens. Elles prennent une dimension particulière quand l'actualité fait craindre la guerre, la menace du terrorisme et rappelle la réalité quotidienne de la criminalité. » Le message de Nicolas Sarkozy et de Michèle Alliot-Marie, ministre de la Défense, lu hier par le préfet, Bernard Fitoussi ne pouvait mieux coller à l'actualité. « Chaque année, trop nombreux sont celles et ceux qui sont blessés en service ou qui perdent la vie dans l'accomplissement de leur devoir. Nous invitons chaque officier, sous-officier et gendarme adjoint volontaire à méditer ce message de courage et d'abnégation qu'ils nous adressent », a conclu le préfet avant que le lieutenant-colonel Paris, adjoint au commandant du groupement de gendarmerie de la Meuse ne lise la liste des gendarmes morts dans l'exercice de leurs fonctions en 2002.    Pour protester contre le projet de loi Dutreil, les employés étaient en grève hier. En toute discrétion.   Les grèves sont souvent accompagnées de manifestations, d'occupation de locaux, de revendications... Visiblement pas partout puisque annoncés, hier, à 14 h, devant la préfecture, les grévistes de l'Urssaf ne sont jamais arrivés. Un petit rassemblement le matin devant leurs bureaux aura suffi aux 33 grévistes du jour pour manifester leur colère. Parce que, malgré tout, colère il y a, comme l'indiquent les deux organisations syndicales que sont FO et la CFDT, concernant un projet de loi qui prévoit la création d'un guichet unique pour le recouvrement des cotisations des travailleurs indépendants et les entreprises de moins de quatre salariés. Et dont les Urssaf pourraient ne plus être les organismes collecteurs. « Cette mesure amputerait l'activité des employés de 30 %, d'où une diminution des effectifs ». Une diminution, il y en a déjà eu une au 1er octobre 2002 avec le départ du directeur pour un regroupement de direction entre la Meuse et la Meurthe-et-Moselle. La Meuse n'ayant visiblement plus besoin que d'un sous-directeur. Celui-ci, Stéphane Dagas, le seul à être présent dans les locaux de l'Urssaf, hier, faisait, remarquer qu'« on n'a pas attendu le secrétaire d'Etat Dutreil pour aller vers la simplification, avec par exemple, la création du guide du créateur d'entreprise ». S'agissant des inquiétudes concernant la pérennité des emplois, le sous-directeur a indiqué que « la Meuse a les compétences pour assurer ce rôle de guichet social unique ». Pendant ce temps, les grévistes étaient toujours introuvables en ville.     Une agression sexuelle commise le 3 février était à l'origine du déploiement de gendarmes dans la soirée d'hier.   Voilà quinze jours, le 3 février, une automobiliste tombée en panne sur la bande d'arrêt d'urgence de la RN4 dans le sens Paris/Nancy était victime d'une agression sexuelle, perpétrée par deux hommes s'étant arrêtés à sa suite. Malgré un appel à témoin, la brigade de recherche départementale n'a aucune piste concernant les deux auteurs qui ont agi ce jour là entre 19 h 15 et 20 h, entre les bretelles de sortie de Ménil-la-Horgne et Void-Vacon. Pour essayer de faire progresser l'enquête, les gendarmes ont décidé hier, deux semaines jour pour jour après les faits, de raviver les souvenirs d'éventuels témoins en se rendant directement sur les lieux de l'agression. Pendant plus de deux heures la circulation a été déviée par la bretelle de l'échangeur de Void via le carrefour avec la départementale 964. La seule solution pour permettre aux gendarmes de distribuer aux automobilistes des avis de recherche explicites, indiquant : « (... ) nous vous demandons, dans le cas où vous auriez emprunté cet axe dans le créneau horaire et à la date indiqués, de bien vouloir prendre attache avec notre service le plus rapidement possible, notamment si vous avez pu être témoin de cette affaire en apercevant deux véhicules blancs stationnés sur la bande d'arrêt d'urgence. Appeler au 03.29.79.53.33. Merci de votre attention et bonne route ». Pour mener à bien cette opération, des gendarmes du peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie, de la brigade motorisée de Commercy, de la brigade de Void-Vacon et de la brigade de recherche départementale, assistés d'agents de la DDE pour la sécurité étaient mobilisés.