Mieux à Noël qu'à Nouvel an
Vacances, réveillons et temps favorable : des ingrédients indispensables pour la réussite de la recette. « En dix jours, nous avons réalisé entre 20 et 30 % de notre chiffre annuel », affirme Philippe Marchand de la Maison Marchand. « Nous avons retrouvé nos clients habituels, c'est-à-dire ceux de Nancy et agglomération, mais aussi des personnes qui habitent dans un rayon de 200 km ». Dans les paniers à provisions : des produits frais à profusion. Tant qu'à festoyer, autant que les mets soient de qualité. Un réflexe culinaire facilité par les horaires exceptionnels du marché. « Sur nos quinze jours de travail, nous avons fait de très grosses journées, dont le 24 décembre », indique Paulette aux primeurs. « En revanche, les dimanches et lundis n'ont pas été très porteurs. Le Nouvel an, non plus. Les gens sortent beaucoup dîner à l'extérieur » A moins que les habitués aient anticipé, préférant commander et éviter les attentes prolongées. Comme Mado et Jean-François qui n'ont pas voulu « embêter les commerçants du marché ». « On avait la possibilité de faire nos courses en semaine donc on est juste revenu pour souhaiter nos bons vœux le 31 décembre », indique le couple. « Il faut bien qu'ils récupèrent aussi ». Et à voir les mines réjouies des commerçants lorsqu'on leur parle de repos, on comprend que ces histoire de surmenage, ce ne sont pas des salades.   Charlène SANTINI      « C'est fatigant. On ne peut pas tout avoir ». Les commerçants du Marché central sont unanimes. Quinze jours de vente non-stop, ça fait du bien aux finances. Mais on va attendre un peu avant que ça recommence. Décharger, installer, conseiller et encaisser... Même plus le temps de discuter. Alors, on a hâte de décompresser. « J'étais toute seule avec mes deux petits bras pour faire face à la demande. Je n'en peux plus », soupire Annette à la crémerie des Halles. « En plus, quand il y a vraiment beaucoup de monde, on ne peut plus prendre le temps de parler avec nos clients ». Causer cuisine bien sûr. Quoique derrière les étales, on a dû parler de la pluie et du beau temps. « La douceur des derniers jours joue incontestablement en notre faveur », constate Paulette, vendeuse primeurs pour la Maison Loetscher. « La pluie ne freine pas notre activité puisque le marché est couvert. En revanche, s'il y avait eu du verglas... ». Mais il n'y en a pas eu. Alors, fruits, légumes, volailles et autres gibiers n'ont pas eu de mal à trouver preneur. Une primeur ? Pas vraiment. Les fêtes de fin d'année aidant. Cependant, le marché semble avoir pris un autre élan : qu'il est bon de retrouver les habitudes d'avant. « Cette année, j'ai eu l'impression de revivre le marché tel qu'il était il y a une vingtaine d'années », se souvient Annette, la crémière. « Les gens reprennent le temps de se déplacer pour choisir des produits de qualité. Surtout pour le réveillon de Noël »