Le commerce pénalisé
« Le week-end, 80 % de la consommation des habitants de ce secteur de Haute-Saône se fait dans les magasins du Thillot » explique Maryse Thiébautgeorges, présidente de l'Union des commerçants du Thillot. Comment en est-on arrivé là ? « Le col est abandonné. l'ONF aurait dû marquer et abattre des arbres en bordure de route depuis longtemps » insiste l'élu du Haut-du-Them. « Nous sommes tous ici scandalisés par l'inaction des pouvoirs publics. Pourtant il y a des actions positives. Depuis que les deux départements ont confié le déneigement à l'entreprise Valdenaire de Servance, plus de problèmes, c'est fait des deux côtés du col. Mais, pour le reste rien ne va. Les trous de la chaussée (de l'hiver dernier) ne sont plus rebouchés. Pour le Ballon de Servance, où restent encore quelques militaires, un engin passe chaque jour. Mais, nous pour aller travailler, nous ne pouvons plus passer. » Vendredi matin, le ton est monté et certains ont failli en venir aux mains. L'hôtel du Perce-Neige au col comme l'Auberge des Sources à Château-Lambert n'ont plus aucun client depuis mardi. C'est la même chose pour le musée de la montagne vosgienne de Château-Lambert. « Aujourd'hui, les engins ne manquent pas » pestent les habitants. Et Jean-Pierre Côme de conclure : « Je m'adresse au député, au conseiller général, car je ne veux plus que cela se reproduise. J'attends leur réponse. Quelles actions envisagent-ils ? Il faut savoir qui est responsable. Sinon dès le début le l'hiver prochain, nous manifesterons, et, le ton ne sera plus le même. » Si, depuis mardi, rien n'a été fait, ce samedi matin, l'Equipement et L'ONF sont venus déblayer et couper des arbres. La circulation devait être rétablie ce dimanche.   Raymond DECHEZ      Une voiture immatriculée en Haute-Savoie parvient à passer. Ses occupants rient : « Evidemment, ça les surprend. Un col bloqué à 678 m, nous ne sommes pas dans le Galibier » s'exclame Jean-Pierre Côme, conseiller municipal du Haut-du-Them qui peste contre cet « abandon ». Lundi soir, le poids de la neige a fait tomber des arbres sur la chaussée et devant le risque, la direction départementale de l'équipement a décidé de fermer le col. Depuis il ne s'est rien passé. « Aucune action des responsables de la DDE des Vosges, de l'ONF, des autorités politiques » explique Jean-Pierre Côme, « Nous sommes très mécontents, certains ne peuvent pas aller au travail, une semaine d'absence l'on sait ce que ça peut représenter. Des personnes ont été obligées de se mettre en maladie. » De nombreux travailleurs passent chaque jour de la Haute-Saône vers les Vosges et vice versa. Certains sont obligés de parcourir 100 km au lieu de 30. Les plus anciens habitants du secteur ne comprennent pas : « En 30 ans, le col n'a jamais été fermé » explique Marius Servais, un habitant de Servance. « Mon père a 93 ans, il a été maire du Haut-du-Them pendant 35 ans. Il refuse de croire que le col soit fermé » insiste Jean-Pierre Côme. Voici 30 ans, il y avait 1,50 m de neige au col et il était ouvert. Le sablage se faisait alors à la pelle.