Stop au puits sans fond du Syndicat omnisports
Suite à la demande de participation complémentaire au niveau du Syndicat omnisports du Grand-Couronné, il a été étudié le problème (ER du 7/02 - Amance) qui paraît insoluble à court, moyen et long terme. Pas assez d'argent des communes engagées pour le fonctionnement et l'investissement des structures, en sachant qu'Eulmont est la plus grosse commune, donc la plus sollicitée. Etant au pied du mur, le conseil a dit non pour une augmentation par habitant, mais oui (sauf 2 abstentions) pour une subvention exceptionnelle de 1.500 €. « A la seule condition qu'il y ait un projet à fin 2003 pour un engagement sur la Communauté de communes, sinon Eulmont se retirera du Syndicat ! » (6 contre, 1 abstention et 7 pour). Bibliothèque municipale : engagement mutuel mairie-école avec règlement intérieur et accord de l'inspecteur d'académie, M. Marchal, et le délégué, M. Royer. Pour le public, 6 h 30 d'ouverture par semaine, fixées par les bénévoles inscrits en mairie : MM. et Mmes Barrat, Schwenger, Jacot, Kemf et Jondreville. Les investissements prévus sont les codes-barres, carte et ordinateur. Le logiciel est fourni par le CG. Le maire a proposé la gratuité pour tous (Eulmontois et extérieur) pour l'accès à la bibliothèque. Seules, des pénalités seront engagées par la voie du percepteur pour la perte ou la détérioration des livres : à raison de la valeur de remplacement (réactualisée). Etude d'impact et correction acoustique demandées par le préfet pour le centre polyvalent : deux devis reçus dont un calculé sans déplacement, mais seulement sur plan par SPC pour 5.118 € TTC et Vélatec pour 3.576 €. C'est ce dernier qui a été retenu. Demande de subvention pour travaux à la salle sportive : apparemment (suite à l'évolution des normes), le vitrage serait devenu non conforme. Donc, il sera vérifié jeudi 13 février, à 18 h, par Jeunesse et Sports. Dans l'éventualité de remise aux normes, le maire demande l'autorisation de faire les demandes de subventions. Aire de jeux : « le Clos du Poirier » sera effectué par ECTP en voirie, réseau divers avec enrobé chemin, kiosque, plate-forme pour 38.610 € HT ; Trafic Away pour le multisports, le skate-park avec mobile en plus du kiosque pour 38.990 € HT, soit 77.600 HT subventionnés à 80 % (CG + fonds parlementaires) : reste 15.748 € HT pour la part communale. Prise en charge des frais de formation d'un agent communal et de 5 bénévoles : Michèle Richard employée depuis 12 ans et les bénévoles de la bibliothèque à qui les repas seront payés pour les 5 jours passés au CG. Adhésion de la commune d'Haraucourt à la Communauté de communes du Grand-Couronné : la 18e commune entrant dans la C de C doit avoir l'accord des autres partenaires. Délibération favorable sauf quatre abstentions. Forêt : le martelage est autorisé sur les parcelles 12 avec enlèvement en 2003 et n° 2 pour 2004.