Décès d'Hélène Geoffroy
Nous apprenons le décès d'Hélène Geoffroy, survenu le 7 janvier, à l'âge de 86 ans. Originaire de Saizerais comme son époux, tous deux se sont installés à Liverdun en 1952. De leur union, sont nées trois filles, encore Liverdunoises aujourd'hui, Monique, Arlette et Chantal, 6 petits-enfants et 5 arrière-petits-enfants. Hélène Geoffroy était hospitalisée à Pompey, depuis 6 ans, et a eu la douleur de perdre son époux, le 5 mars dernier. Passionnée par les fleurs et le jardinage, tous ceux qui l'ont connue garderont en eux l'image d'une femme discrète et serviable. Ses obsèques auront lieu demain, vendredi, à 15 heures, en l'église Saint-Pierre de Liverdun. Nos condoléances.    Savoir bien réagir Un stage qui se déroule sur cinq fois deux heures, et qui peut être suivi d'une spécialisation. « Un niveau supérieur intitulé certificat d'aptitude aux premiers secours en équipe », commente Gérard Deguy. « Au terme de cette formation, les stagiaires peuvent intégrer des équipes d'intervention Croix-Rouge ou sapeurs-pompiers. Cette formation est plus exigeante et nécessite cinquante heures de stage. » Les sept stagiaires, qui terminent leur formation, ont tous des motivations différentes, mais un seul objectif : savoir quoi faire face à des situations d'urgence et bien le faire. « Encadrant régulièrement des stages de judo, je suis en présence, très souvent, de jeunes enfants et je veux être en mesure de réagir efficacement en cas de blessure », souligne Sophie Malherbes. Pascale Lemaire est venue, quant à elle, avec sa fille, Elodie. « Pour moi, c'est une forme de révision, car j'ai déjà suivi ce stage, il y a vingt ans. Mais une remise à jour des connaissances s'imposait ! » Pour sa fille, Elodie, c'est, tout comme pour Johann Lux et Marie Beckendorf, les responsabilités qu'engage l'encadrement des jeunes qui les a motivés à faire ce stage. En effet, tous les trois ont obtenu ou sont en train de passer le BAFA. « C'est le brevet de sauveteur secouriste du travail, qui m'a personnellement motivée à suivre ce stage », explique Véronique Demmerlé. « Et moi, le fait d'avoir un petit bébé depuis peu », poursuit Fabienne Mayer. « En cas de problème, je veux absolument savoir comment m'y prendre, cela me sécurise. » Des motivations qui sont finalement le lot de chacun. « Nous organisons des stages à la demande », précise Gérard Deguy, « il nous faut cinq à sept inscriptions pour en commencer un. Et il reste encore quelques places pour le prochain. » Contact : 03.83.24.50.93.    ÙDes gestes parfois décisifs Dernière séance pour les stagiaires de Gérard Deguy, qui dispense une formation de secouriste. « En l'occurrence, il s'agissait du stage de base, l'attestation de formation aux premiers secours », précise Gérard Deguy. « Il s'agit pour chaque participant de savoir comment réagir dans les situations d'urgence, d'avoir des gestes parfois décisifs pour la survie des victimes. » Pour ce faire, rien ne vaut la pratique et ce sont sur des situations simulées par les stagiaires, que le travail a eu lieu. « Un peu de théorie et, ensuite, on travaille sur des mises en situation. Un stagiaire simule le blessé et un second intervient, effectuant réellement les gestes d'urgence. Les autres observent et commentent. Ainsi, dans chaque cas de figure, tous apprennent. »