Féminines
1. Leboucher (Pays de Loire) en 38'36 2. Salvetat (Midi-Pyrénées) à 23'' ; 3. Triquet (Lorraine) à 2'00 ; 4. Sempe (Aquitaine) à 3'00 ; 5. Filonczuk (Alsace) à 4'24 ; 6. Parsy (Nord) à 4'54 ; 7. Dalmais (Dauphiné Savoie) à 5'10 ; 8. Lefèvre (Franche-Comté) à 6'17 ; 9. Burato (Dauphiné Savoie) à 6'27 ; 10. Theolas (Provence) à 6'30 ; 11. Laurendon (Lyonnais) à 6'41 ; 12. Lacombe (Dauphiné Savoie) à 5'44 ; 13. Borruto (Dauphiné Savoie) à 7'09 ; 14. Crouvisier (Lorraine) à 7'42 ; 15. Martin (Normandie) à 8'42 ; 16. Maheau (Pays de Loire) à 8'53 ; 17. Euzenat (Normandie) à 1 tour ; 18. Saysset (Midi Pyrénées) ; 19. Wittek (Nord) ; 20. Jarrier (Pays de Loire)     Leboucher retrouve sa couronne S'ils avaient le podium à portée de main, le titre était toutefois inaccessible car Yannick Martinez (fils de Mariano et frère de Miguel) était imbattable. Hier, il a remporté son quinzième succès de sa saison hivernale en... quinze courses. Chez les féminines, la lutte entre Laurence Leboucher et Maryline Salvetat a duré jusqu'à mi-course. Mais ensuite, contrairement à l'an passé, la championne du Monde a su se défaire de la Castraise pour remporter un nouveau titre. Derrière ce duo, Nadia Triquet a rempli son contrat. « On était plusieurs à pouvoir compléter le podium. J'ai vite senti que j'étais bien mais je n'ai pas voulu les suivre. J'ai préféré assurer et ne pas exploser ensuite. Je suis vraiment contente », lançait la Lorraine, tout sourire. La plus grosse surprise du jour est venue des juniors. Favori, Romain Villa a été victime de son matériel. Une crevaison loin du poste de changement de vélos ajoutée à un bris de chaîne ont eu raison de sa supériorité. Le Provençal Clément Lhotellerie en a profité pour remporter le titre national devant le Bourguignon Nicolas Belot.   T.S.      NOMMAY. _ Pas content, Steve Chainel ! La défaite lui laisse un goût amer et il a du mal à digérer d'être passé à côté du podium : « Je suis dégoûté ! Quatrième, c'est la place du c.., en plus je ne termine même pas fatigué. Mais pour un petit gabarit comme moi, ce circuit est vraiment nul ! ». Les attaques précoces de Belgy puis de Bourly qui se disputaient ensuite le titre espoirs, puis celle de Minard à trois tours de l'arrivée sont encore des souvenirs pénibles pour le Vosgien. « Personne ne m'aidait, par contre ils m'attaquaient tous dans les parties où je ne pouvais pas emmener de braquet. Pourtant, j'avais de la force ! J'avais de super sensations. Si seulement ça avait été plus technique et moins gelé... », explique Steve Chainel qui sait que le titre était à sa portée. Le sourire était également absent du visage de Gaël Bernard. Quatrième lui aussi, le cadet lorrain avait pourtant eu le temps de rêver à une médaille. « J'ai crevé ! », rageait-il, abattu, juste après l'arrivée. « Je suis vraiment très déçu car j'ai perdu beaucoup de temps et je ne pensais même plus terminer quatrième » Non loin, Morgan Kneisky est encore plus en colère : « Dernier ! Ma chaîne s'est bloquée au départ et je suis parti dernier ! Je suis dégoûté car le podium était à ma portée » Victime d'une entorse il y a quatre jours, le Bisontin a toutefois confirmé qu'il était toujours sur la pente ascendante. On ne demande qu'à le revoir....