Trophée de L'Est Républicain
D'autant que l'équipe a été formée en seulement six mois et que ses membres ne peuvent s'entraîner actuellement ensemble qu'une seule fois par semaine. « On ne savait pas trop où on s'aventurait en s'alignant en coupe de France », reconnaît Fabrice Begue. « Mais on croyait en nous ». Tout comme le coach Pierre Bichard-Bréaud qui avait sans doute sa petite idée en tête en construisant cette équipe. « Sébastien Uhring, vice-champion de France corpos, cherchait à se lancer dans le kata par équipe. Il connaissait Fabrice, ancien champion de France avec son frère en kata équipe, qui avait délaissé le karaté depuis qu'il avait quitté La Réunion pour Nancy, il y a trois ans. L'année dernière, il est venu s'entraîner chez nous et son frère Wilfried nous a ensuite rejoints ». Une fois le team constitué, il restait à travailler malgré des indisponibilités professionnelles. Wilfried est en effet militaire et ne peut s'entraîner comme il le souhaiterait. Mais les villarois ont surpris tout le monde en écrivant une des plus belles pages de l'histoire du club. Avec Pierre Bichard-Bréaud à la plume. Dispensant ses précieux conseils à ceux dont il avait dessiné une trajectoire victorieuse. « Nous avons deux ans à passer ensemble. Pour que cette équipe exprime tout son potentiel, il lui faut deux à trois entraînements par semaine. Wilfried pourrait bientôt se fixer à Nancy, ce serait l'idéal » Avec l'or en point de mire. En attendant, les karatékas locaux viennent de décrocher, dans leur discipline, le trophée des champions sportifs de l'année décerné par L'Est Républicain.   Superbe bilan affiché par le COS Villers karaté après seulement quatre mois de compétition. Auréolé de cinq titres régionaux obtenus chez les minimes et les juniors, en attendant la performance des dix poussins, pupilles et benjamins, tous qualifiés pour les championnats de Lorraine du 12 janvier prochain, sans oublier la troisième place de Jean-François Tiercy à la dernière coupe de France, les résultats du club cher au président Salvatore Livolsi et au directeur technique Pierre Bichard-Bréaud, constituaient déjà un résultat brillant. C'était sans compter sur l'équipe villaroise de kata qui, pour sa première participation à la coupe de France juniors-seniors a frappé très fort en s'adjugeant la deuxième place au stade Coubertin de Paris. Victorieux successivement de Antony (5 à 0), de Meaux (3 à 2), de Pornichet (3 à 2), Sébastien Uhring, Wilfried et Fabrice Begue ne se sont inclinés qu'en finale face aux favoris du SIK Paris sur le score de quatre victoires à une. A ce stade de l'épreuve, les élèves de Pierre Bichard-Bréaud ne pouvaient espérer un miracle tant la formation de la capitale possède de solides atouts depuis de nombreuses années. Un coup d'essai transformé en coup de maître qui a permis au COS Villers de dévoiler un formidable potentiel qui pourrait bien lui permettre à terme de rêver du métal le plus précieux.