Rendez-vous le 1er mars
Dans le camp de la paix, le ministre français des Affaires étrangères Dominique de Villepin a affirmé que « l'usage de la force ne se justifie pas aujourd'hui » contre l'Irak, et appelé à une nouvelle réunion du Conseil de sécurité au niveau ministériel le 14 mars. « Il y a une alternative à la guerre : désarmer l'Irak par les inspections », a-t-il ajouté. Le prochain rapport des inspecteurs en désarmement de l'Onu sera présenté au Conseil de sécurité, au niveau des ambassadeurs, le 1er mars, a rappelé hier M. Powell soutenu par son homologue espagnole. Avec la France, la Russie et la Chine notamment se sont prononcées pour la poursuite des inspections en Irak afin d'éviter une solution militaire. Les cinq membres permanents disposant du droit de veto (Chine, Etats-Unis, France, Grande-Bretagne, Russie), étaient représentés par leur ministre des Affaires étrangères. Peu avant la réunion de l'Onu, le président Saddam Hussein avait fait une concession de dernière minute en annonçant l'interdiction des armes de destruction massive dans son pays. Elle a été rejetée par Washington. Pour tenter d'éviter un conflit, la France avait fait circuler à New York un texte qui préconise le doublement ou le triplement du nombre des experts en désarmement, la désignation d'un coordinateur permanent installé à Bagdad et une surveillance de l'Irak par des avions espions. Une majorité de pays arabes ont apporté leur soutien à l'initiative du président égyptien Hosni Moubarak pour la tenue d'un sommet arabe extraordinaire dans la semaine du 22 février à Charm El-Cheikh (est). M. Moubarak a affirmé vouloir aider le camp franco-allemand afin de parvenir à une solution pacifique à la crise irakienne.   Les Etats-Unis ont fait monter d'un cran la tension contre Bagdad en demandant à l'Onu d'examiner les « conséquences graves » pour l'Irak au cours de la réunion cruciale du Conseil de sécurité, alors que la France, la Russie et la Chine ont appelé à la poursuite des inspections. « C'est toujours le même petit jeu qui continue », a déclaré le secrétaire d'Etat américain Colin Powell, à propos des promesses de Bagdad de coopérer davantage avec les inspections de l'Onu. « Pour moi, l'Irak continue de ne pas coopérer et de ne pas se conformer » aux décisions de l'Onu sur son désarmement, a-t-il dit en marge d'une réunion du Conseil de sécurité à New York pour prendre connaissance d'un nouveau rapport des inspecteurs de l'Onu pour le désarmement de l'Irak, Hans Blix et Mohamed Elbaradei. Interrogé sur le temps qu'il restait avant qu'une décision soit prise, M. Powell a répondu qu'il s'agissait d'une affaire de « semaines ». Il a toutefois indiqué que Washington allait continuer de discuter de l'Irak à l'Onu. « Il y a encore une chance pour la paix, mais nous ne parviendrons jamais à cette paix si nous relâchons la pression », a-t-il aussi dit sur CNN. « A ce jour, nous n'avons pas constaté le niveau de coopération attendu » de la part de Bagdad, a-t-il encore déclaré, en accusant l'Irak d'utiliser des « subterfuges » pour tromper la communauté internationale.    Air Lib. - Les salariés d'Air Lib manifesteront lundi matin devant le tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) où se tiendra une audience à huis clos après le dépôt de bilan jeudi de la compagnie aérienne. Hier à midi, près de 250 salariés, de source aéroportuaire et 300 de source syndicale, ont bloqué la RN 7 dans les deux sens pendant un quart d'heure. Ils ont ensuite rejoint le siège de la compagnie en passant devant les deux aérogares de l'aéroport. Lustucru. - Une cinquantaine de salariés de Rivoire et Carré Lustucru (RCL) racheté en 2002 par Panzani, filiale de PAI, ont « spontanément » décidé hier matin d'occuper le siège social de Marseille, dont la fermeture a été annoncée en octobre dernier. Les salariés entendent dénoncer « le non respect des engagements » pris dans le plan social accompagnant la fermeture du site marseillais qui employait 185 personnes, dont 86 devaient faire l'objet d'un plan social, les autres devant être reclassées. La dernière réunion sur les mesures d'accompagnement est prévue mercredi, avant un nouveau CCE jeudi. Education nationale. - L'Intersyndicale (FSU, CGT, CFDT, UNSA) de l'Education nationale envisage une nouvelle série d'actions avec perspective de grève générale le 18 mars. Réunie jeudi soir, l'Intersyndicale a décidé de poursuivre le mouvement engagé contre la politique éducative du gouvernement et notamment contre le remplacement des étudiants-surveillants (MI/SE) et des aides-éducateurs (A-E) par des « assistants d'éducation » Elle envisage une manifestation nationale de ces personnels le mardi 18 mars. Emploi salarié. - L'emploi salarié a augmenté de 0,2 %, soit un effectif de 15.489.400 personnes, au quatrième trimestre 2002, et de 0,4 % sur l'ensemble de l'année, selon des résultats provisoires du ministère des Affaires sociales publiées hier qui montrent un net repli de l'emploi industriel. Au quatrième trimestre, l'emploi salarié augmente de 0,4 % dans le tertiaire et de 0,2 % dans la construction, tandis qu'il diminue de 0,4 % dans l'industrie. Sur un an, l'emploi salarié augmente de 1,4 % dans le tertiaire, et de 0,8 % dans la construction, mais baisse de 2,2 % dans l'industrie.