Membres du CCAS et convives.
Comme chaque année en janvier, les membres du CCAS offrent aux résidents de l'Unité de vie, un succulent repas, au cours duquel régnent la bonne humeur et la convivialité avec la participation de Mme Ochier-Peltier, directrice, et de ses assistantes. Chants et musique ont égayé l'après-repas, grâce aux voix superbes de Georgette, Monique, Colette, et Evelyne.    Projets 2003 Jeunesse : les projets pour la jeunesse verront leur aboutissement avec la mise en service prochaine de la restauration scolaire dans les locaux prévus, ex-école de Champagne. « Ainsi, cet établissement accueillera l'ensemble des activités périscolaires et des jeunes dont la responsabilité est assurée par les Francas » Christiane Barbet suit ce dossier. Les anciens resteront la préoccupation de la municipalité. Les services actuellement en place seront poursuivis voire développés. Marie-Thérèse Denariaz représente la municipalité auprès d'eux. Environnement et culture : Exincourt a obtenu la 3e fleur au palmarès des villes fleuries grâce au travail des horticulteurs et à la participation des habitants. L'opération ville propre qui sera reconduite, la maîtrise de l'affichage des manifestations exincourtoises contribueront à maintenir un environnement agréable. La fête de la musique est prévue si le budget le permet. Le comité consultatif travaille sur un projet « sentier promenade » à Exincourt. Ces projets seront suivis par Daniel Macchi. Travaux de voirie : rue Lamartine, rue des Roses, il y aura des travaux d'aménagement, rue du Puits un trottoir est prévu, l'étanchéité de la terrasse façade est de la mairie sera entreprise. Une salle d'exposition permanente devra voir le jour. L'éclairage public sera amélioré. Ce travail est assuré par André Di Giacomo. Urbanisme : le plan local d'urbanisme va se poursuivre. La restructuration de la salle André-Augé devrait se terminer dans le but d'une utilisation plus facile et d'une amélioration de la disposition des cuisines. Ces dossiers sont suivis par Georges Caburet. Jumelage Exincourt-Nabitenga (Burkina-Faso) : les opérations de jumelage devraient se poursuivre en 2003. Le maire a ensuite tenu à remercier les conjoints des adjoints en offrant des fleurs aux dames et un petit souvenir aux époux. Christiane Barbet et Thérèse Denariaz ont également reçu un cadeau. Le maire a enfin souhaité prospérité aux entreprises et commerces implantés dans la commune et qui lui permettent de se développer.   Dans la salle André-Augé, en présence de nombreux invités, la cérémonie des vœux a commencé par un discours de la secrétaire générale, Sylvie Rollot, qui a exprimé au maire les vœux des personnels et celui de la première adjointe, Christiane Barbet, qui lui a adressé les vœux des élus. Le maire, Jean Cuynet, a ensuite présenté les siens, puis il a présenté les projets de la municipalité pour l'année 2003. Il a également rappelé l'importance d'un climat de confiance et de l'ambiance de l'équipe qui contribuent à l'efficacité. Il a exprimé sa satisfaction et ses remerciements à Sylvie Rollot, à Christian Roth, responsable des services techniques, pour leur implication très forte dans le projet crèche. 2002 a été une année importante pour le recrutement. Le personnel communal a connu une augmentation de 25 %. Ce personnel a été embauché pour les nouveaux services : la crèche, l'accueil périscolaire et de nouveaux postes aux services techniques ou pour renforcer les effectifs. Après avoir présenté ces nouveaux venus, il leur a souhaité la bienvenue.