Réciprocité à la hausse
Un inventaire des ruisseaux à écrevisses à pattes blanches en Haute-Saône est quant à lui sur le point de débuter. En 2002, près de 20 tonnes de poissons ont aleviné les cours d'eau. Enfin, cette année, les locaux du siège social se sont agrandis, afin que la surface supplémentaire soit mise à disposition de la brigade du Conseil supérieur de la pêche. A la lecture des rapports, les accords de réciprocité se portent bien, puisque 476 pêcheurs ont pris la vignette EHGO. Une augmentation sensible par rapport à l'an passé. Cette hausse souligne une fréquentation croissante des cours d'eau des départements avec lesquels un accord a été passé (la Haute-Marne a été contrainte de se retirer cette année). Un tel succès laisse-t-il à espérer une prochaine arrivée d'une carte de pêche nationale ? Nous n'en sommes pas là, mais la réflexion mérite d'être approfondie. Le guide de pêche de la Fédération est d'ores et déjà disponible, mais dès à présent l'élaboration d'un ouvrage plus complet encore est à l'étude, avec l'indication notamment de parcours de pêche plus précis sur cartographie. A l'heure de conclure, le bilan est incontestablement positif. Le 29 mars auront lieu, au siège de la Fédération à Vaivre-et-Montoille, les élections de formation du nouveau conseil d'administration. Vingt candidats sont d'ores et déjà déclarés pour quinze postes à pourvoir. A noter aussi qu'en 2002, et ce pour la première fois depuis 1989, les effectifs de pêcheurs haut-saônois sont en progression (105 cartes). Pendant que les messieurs assistaient à l'assemblée générale, les dames ont bénéficié d'une visite d'Héricourt, organisée par Patrick Plaisance. Sûrement allaient-elles à la pêche aux informations concernant cette commune de caractère.   Cédric FAURE      Accueillis par Georges Duguet, président de l'association locale, les responsables de structures membres de la Fédération de Haute-Saône pour la pêche et la protection du milieu aquatique se sont rassemblé hier dans la salle du conseil de l'hôtel de ville d'Héricourt. Quoi de mieux pour débuter que de présenter le cours d'eau qui traverse la commune, la Lizaine ? « On y trouve toutes les espèces, ou presque, des poissons d'eau douce qui peuplent nos rivières » C'est sans compter le plan d'eau artificiel « La Luzine », d'une surface de 1,5 hectare. Mais trêve de discussions bucoliques, il appartenait au président départemental, Bruno Bolognesi, d'ouvrir les débats. « Après cinq ans passés à la tête de notre fédération, notre équipe d'administrateurs arrive au terme de son mandat. Ce sera pour certains leur dernière assemblée générale. Nous avons le droit d'être satisfaits. Malgré un remaniement en cours d'exercice, les actions et les réalisations de 1998 à 2003 sont excellentes. Certains diront peut-être que l'on aurait pu mieux faire, mais rappelez-vous que dans certains domaines, et non des moindres (pollution, chemins de halage, cormorans, microcentrales), nous ne sommes pas les seuls décideurs » Le président poursuivait en affirmant que les relations avec les partenaires étaient en phase d'amélioration. Passant au rapport moral, Bruno Bolognesi a fait état des différentes opérations engagées ou en voie de l'être. La plus importante est l'étude des peuplements piscicoles du bassin du Durgeon dans le cadre du contrat de rivière, dont la fédération est maître d'ouvrage.