« L'égalité des chances »
Il y imprimera sa marque en menant à bien la réforme du collège que son prédécesseur, Joseph Fontanet avait promise. Attaché à « l'égalité des chances » et à la notion de « contenu culturel général pour tous les élèves », il supprime les filières et crée le tronc commun du collège unique, instrument de la « démocratisation scolaire ». Cette réforme, dont l'essentiel sera conservé par la gauche malgré des critiques sévères, fut également fustigé à l'époque de sa mise en œuvre par la frange la plus conservatrice du corps enseignant qui redoutait « une baisse du niveau ». « C'était un modéré, un homme de bon sens qui avait une claire vision de l'avenir », insiste Pierre Quentin, l'un de ses plus proches collaborateurs. Sa présence au ministère s'achèvera en 1978. Il quitte ses fonctions sans l'avoir vraiment souhaité après les élections législatives. Elu député de Meurthe-et-Moselle sous les couleurs de l'UDF et du Parti Républicain, il détiendra aussi pendant dix ans des mandats au conseil général de ce département, comme élu du canton de Lunéville Nord. Souffrant, il quitte la vie politique en 1988 mais continuera jusqu'à ces dernières années à rédiger de nombreux articles sur la pédagogie, à participer à des colloque où son humour était apprécié. Il laisse derrière lui une thèse de doctorat consacrée aux houillères du bassin de Lorraine et un livre bilan sur son action ministérielle paru en 1981 sous le titre « combat pour les jeunes français » Un ouvrage dans lequel il égratignait au passage les pesanteurs syndicales en écrivant : « Je comptais trouver des compagnons pour ouvrir des chantiers, j'ai surtout retrouvé des entreprises de démolition » Un de ses successeurs - socialiste - ira plus loin dans la critique.   F.M.      NANCY. - René Haby, qui vient de disparaître hier à Paris à l'âge de 83 ans, était un pur produit de l'éducation laïque et républicaine. Ce solide Lorrain, à la carrure de rugbyman était né juste après la Grande guerre dans une famille ouvrière de Dombasle en Meurthe-et-Moselle. C'est sur les bancs de l'école qu'il découvrira la foi dans l'enseignement et sa vocation. Il gravira tous les échelons de la grande maison dont il dénoncera parfois les lourdeurs une fois parvenu à la tête du ministère. Elève de l'école normale de Nancy, instituteur à 19 ans, agrégé de géographie, il professe d'abord à Lons-le-Saunier en Franche-Comté avant d'être affecté en Lorraine, à Toul puis à Nancy. Il s'engagera dans la Résistance au sein du Groupe 42 pendant la Seconde Guerre mondiale. En 1954, il est promu proviseur à Saint-Avold en Moselle, puis à Avignon et Metz. Ses méthodes innovantes sont remarquées et il est appelé à prendre la direction du lycée-pilote de Montgeron en 1962. Il enseignera aussi à la faculté des lettres de Nancy puis à Paris IV Ce « technicien », se définissant lui-même comme « un pragmatique », entame une deuxième carrière au sein du l'administration centrale comme directeur de l'enseignement, adjoint au directeur général de la pédagogie puis comme inspecteur général de l'instruction publique. Il bifurque en 1966 vers le ministère de la Jeunesse et des Sports en devenant directeur de cabinet de François Misoffe avant d'être nommé recteur de Clermont-Ferrand. Sa rencontre avec Valéry Giscard d'Estaing sera déterminante pour la suite. L'énarque le sonde et lui demande des conseils sur les questions d'éducation qu'il maîtrise mal. C'est tout naturellement à lui que le nouveau président de la République fait appel en 1974 pour prendre la tête du ministère de l'Education nationale.