Mise à jour chez les jeunes
La commission de championnat jeunes du district Meuse de football procédera, demain et dimanche 26, à la mise à jour du calendrier districal. 18 ans : Tronville/PTT Bar ; Revigny/Saint-Mihiel ; Fains/Etain-Buzy. Coupe Meuse 18 ans : Vaucouleurs/Ligny. Coupe Meuse 15 ans : Contrisson/BAC ; Nixéville/Thierville. 13 ans : Sorcy-Void/Val Dunois ; Pierrefitte/Saint-Mihiel. 13 ans à 7 : Montiers/GO Gondrecourt ; Haironville/Varennes ; Sorcy-Void/Val d'Argonne ; Fains/Vaucouleurs.    En déplacement à Longlaville, les Stenaisiens tenteront de bien entamer ce second acte du championnat, dimanche.  Frédéric Doremus, à la tête du onze stenaisien.     / Longlaville (7e) - Stenay-Mouzay (6e), dimanche, 14 h 30. STENAY. _ Après la trêve des confiseurs et une courte période consacrée à la remise en forme, les protégés du président stenaisien, Jean-Marie Laurent, renoueront avec la compétition en visitant, pour le compte de la dernière journée des matches aller de PHR, Longlaville. Au terme de la première mi-temps du championnat, ces deux futurs protagonistes sont à créditer d'un parcours tout à fait identique, qui se traduit au classement général par une égalité parfaite, puisque Stenaisiens et Longlavillois occupent respectivement aujourd'hui les 6e et 7e place du groupe avec 13 points, 3 victoires, 4 nuls et 3 défaites. Peu avant cette interruption, la formation de Jean-Louis Colin, le coach nord-meusien, avait retrouvé, après un début de championnat mitigé, des couleurs en obtenant son premier succès de la saison à l'extérieur, aux Portugais de Thionville (5-1). Malheureusement sans suite, Godbrange, en costaud, venant huit jours plus tard au stade des Tilleuls briser cet élan, en glanant les trois points de la victoire, replongeant ainsi les Stenaisiens dans le doute et confirmant également une inconstance chronique affichée dès l'entame de la saison. Néanmoins, à l'aube de ce second acte, Jean-Louis Colin se veut résolument optimiste avec plusieurs objectifs en point de mire. « Nous devons faire un trait sur cette première partie de saison hésitante, et nous consacrer aux échéances à venir qui seront déterminantes pour la suite de la compétition. C'est un nouveau départ, et il nous faudra être rapidement compétitif car notre marge de sécurité, par rapport aux relégables, est insuffisante. Prendre des points à Longlaville, où nous l'avions emporté 1-0 l'an passé, fait partie de nos objectifs, avant la réception de Florange » commente ce dernier. Frédéric Doremus, le capitaine de l'AS Stenay-Mouzay, et ses partenaires ont des atouts à faire valoir et ils s'efforceront de répondre positivement aux vœux de leur entraîneur, afin de débuter cette année 2003 avec confiance, un impératif pour trouver la constance. Compte-tenu des absences de Mayon, Brochet et Zanier, l'entraîneur stenaisien ne communiquera son groupe que lors de la dernière séance hebdomadaire.     En déplacement à Thierville, l'AS Dieue-Sommedieue cherchera à obtenir son premier succès de la saison à l'extérieur, dimanche.   Thierville (11e) - Dieue-Sommedieue (4e), dimanche, 14 h 30. Dix matches disputés, quatre victoires, trois nuls pour trois défaites et une 4e place avec 15 points au classement général de ce championnat de PHR, en compagnie de Florange. Un parcours honorable pour un retour à ce niveau de la compétition et des statistiques qui augurent une seconde partie de saison semblable et motivante avec l'objectif du maintien pour les footballeurs de l'AS Dieue-Sommedieue. A l'occasion de cette reprise de championnat dimanche, les protégés du président diois, Jean-Luc Roger, effectueront, pour le compte de l'ultime journée des matches allers, leur plus court déplacement de la saison, en rendant visite à leurs voisins thiervillois. Un après-midi de retrouvailles qu'il convient de prendre avec le plus grand sérieux car Thierville occupe, actuellement, la peu enviable 11e position du groupe avec 5 points et doit impérativement redresser la barre au plus vite. C'est sans aucun doute une rencontre difficile qui attend les hommes de l'entraîneur Christophe Dumont, d'autant que ces derniers ne sont jamais parvenus à s'imposer hors de leur base, depuis l'ouverture du championnat. « Si, à domicile, nous demeurons invaincus, en revanche, à l'extérieur, notre parcours reste décevant avec seulement deux petits points, mais nous ne désespérons pas, tôt ou tard, de transformer l'essai » souligne Christophe Dumont. « Malgré la proximité, nous ne connaissons pas vraiment le potentiel de cette formation thiervilloise, certes ses performances sont timorées avec une seule victoire à son palmarès, mais il nous faut la respecter et ne pas la mésestimer, les conditions nécessaires d'un éventuel succès. » Pour ce court périple, Christophe Dumont espère voir ses vœux se réaliser avec un premier succès à l'extérieur et ainsi bien démarrer cette année 2003. Excepté Yann Ross, blessé, il pourra compter sur son effectif au complet dont Arrouge (ex. Thierville) qui retrouvera ses anciens partenaires. Equipe probable : Gaasch, Hugny, Ch. et J. Dumont, Breniaux, Paquin, Lefèvre, Arrouge, Falco, Beauguitte, Lesueur, Renaud, 13e et 14e à désigner. Entraîneur, Christophe Dumont.     Les championnats de Lorraine ont révélé quelques valeurs montantes du karaté barisien. Fabrice Poette accède en Coupe de France.  Sur les 16 représentants barisiens, 11 d'entre eux se sont qualifiés pour les interrégions et la Coupe de France.   Les entraînements sont suivis avec une assiduité qui se traduit par d'excellents résultats au niveau régional.    BAR-LE-DUC. _ Pont-à-Mousson est devenu le tatami des sacres pour Fabrice Poette. Il n'est que benjamin, mais il y a déjà connu deux couronnements. Le dernier en date est de loin le plus beau : « Il lui ouvre les portes de la Coupe de France. Après avoir fini premier aux interdépartementaux, il a renouvelé sa performance en décrochant le titre de champion de Lorraine », rapporte Gérard Metzger, heureux des résultats de son élève. Le prochain challenge sera bien sûr plus difficile à tenir, « mais il a un gros potentiel, et il peut faire quelque chose en Coupe de France », pressent son professeur. Fabrice relèvera les gants, poussé par l'insouciance de sa jeunesse. Comme les 3 000 enfants qui seront présents le 29 mars à Paris. Les entraînements finissent par payer, malgré le départ de l'emploi jeune du Karaté-club de Bar-le-Duc. « Nous avons dû réorganiser nos séances, nous adapter, mais, maintenant, tout est rentré dans l'ordre », assure Gérard Metzger. D'ailleurs, les résultats des autres Barisiens vérifient les dires de l'enseignant ; 11 des 16 compétiteurs engagés à Pont-à-Mousson en catégorie benjamins et pupilles ont obtenu leur qualification pour les championnats interrégionaux et seront donc à Sochaux le 9 mars prochain avec des ambitions bien fondées. « Les deux premiers de chaque catégorie sont qualifiés pour la Coupe de France, les 4e, 5e et 6e sont retenus pour les Interrégionaux », précise Gérard. Six Barisiens ont décroché le bronze aux championnats de Lorraine. La récolte sera sans doute moins fructueuse dans le Doubs. Le Karaté-club de Bar-le-Duc n'aura pas pour autant la sensation d'en avoir fini avec l'aventure qui le conduit vers de nouvelles espérances.