La 407 présentée à La Baule
Présentation ne veut toutefois pas dire commercialisation. Celle-ci ne devrait intervenir qu'au printemps 2004, date à laquelle, évidemment, la 406 tirera sa révérence au terme d'une belle et longue carrière. Dernière précision, les essais presse de la 407 sont fixés en décembre, non pas sur les terrains de « jeu » habituels de Peugeot comme le Nord marocain mais à La Baule. L'office de tourisme de cette station balnéaire s'est d'ailleurs félicité d'accueillir pareil événement ! Très inspirée du concept-car Sésame dévoilé à Paris, la 107 est annoncée pour la fin de l'année. Cette voiture des villes sera la première de sa catégorie à être équipée de portes coulissantes, technologie que l'on trouve sur les monospaces du groupe. L'année 2003 s'annonce donc particulièrement riche pour Peugeot. Mais on le sait, dans un marché européen en baisse, l'originalité et la créativité ne sont pas de trop pour conquérir de nouveaux clients. Et damer le pion à la concurrence qui, elle non plus, n'a pas l'intention de rester les deux pieds dans le même sabot.   Dominique CAMPISTRON      En affirmant haut et fort en 2001 que PSA lancerait, avant 2005, 25 nouveaux modèles, Jean-Martin Folz ne s'est pas contenté de faire un effet d'annonce. Il a fixé aux équipes RD (recherches et développement) et aux stylistes du groupe, un défi à la hauteur de ses ambitions. Et tout porte à croire que ce pari sera respecté à la lettre. Cette année encore, le Lion poursuivra comme en 2002 sa fameuse politique de la « marguerite » - mise sur le marché de déclinaisons supplémentaires de véhicules existant - et lancera plusieurs nouveaux modèles. D'un point de vue chronologique, la prochaine Peugeot à faire son apparition en concessions, sera la sportive 206 RC. Confiée à Lotus, la mise au point moteur de cette bombinette politiquement incorrecte par les temps qui courent, a été, c'est un secret de polichinelle, beaucoup plus longue que prévue. Sa sortie a donc été repoussée à plusieurs reprises afin d'obtenir un niveau de fiabilité et de performances pleinement satisfaisant. A priori, cette version ultrapuissante de la petite citadine (180 cv sous le capot) sera commercialisée au printemps. Une voiture à manier avec précaution si l'on veut conserver ses douze points... Au début de l'été, les moteurs HDi évolueront de manière assez sensible. Un nouveau bloc baptisé DV6 d'1,6 l développera 110 cv tandis que le 2 l verra sa puissance passer à 136 cv, soit exactement celle de l'actuel 2,2 l. On ose espérer que ce dernier subira également une cure de jouvence. Grâce au concept car Carreau, Peugeot a démontré qu'il pouvait en tirer 175 cv sans gros problème. Alors...