Chiffres rassurants
Oui, Michel Rocher convient que tout n'est pas parfait. « Mais quand on est les premiers, on est soumis à un certain nombre de difficultés et de mises au point. Il fallait oser le faire et on a quand même des résultats » Le nombre de validations depuis mars 2002 atteste que le tram répond bien à des besoins. Lors des travaux, « nous avions 12.000 clients par jour dans les bus de substitution. Depuis la mise en service du tram, nous sommes passés à 30.000. Et quand il revient après un arrêt de plusieurs jours, on retrouve les 30.000 ! Cela représente 40 % de la clientèle » Quand il parle en chiffres, on sent Michel Rocher moins contrarié. Parce que les nouvelles sont plutôt bonnes. Alors qu'en France la fréquentation des transports en commun a plutôt tendance à baisser, « à Nancy on a une croissance de 10 % sur le réseau depuis mars 2002. Et c'est grâce au tram ». Alors, pas de regret d'avoir hérité, l'an dernier, de la gérance du réseau Stan à Nancy ? « Non, je cherchais un challenge, je suis gâté »   Gisèle MOUGEOT      Eh oui, la Connex et son tram ont encore les honneurs de la presse. Ça devient coutumier, voire même un peu lassant. Pour dire un jour que ça va mal, pour dire un autre jour que ça va bien, mais là c'est plus rare. Cette fois, c'est pour dire qu'après l'accident de samedi au carrefour de l'avenue du Général-Leclerc et de l'avenue Jeanne-d'Arc, et qu'après cette journée de lundi où les trams ont souffert du froid, tout est rentré dans l'ordre ce mardi. Des agents de la Connex ont travaillé sur les trams lundi soir et, hier matin, pour purger les systèmes de freinage où la condensation due aux variations climatiques s'était transformée en glace, bloquant ainsi les freins. Pas de chance ou manque de prévoyance ? En Lorraine, on est pourtant habitué à des températures en dessous de zéro. Les automobilistes et les routiers savent bien, eux, pallier les désagréments du gel. Quatorze rames étaient donc en circulation hier, avec une fréquence de passage de 7 à 8 minutes. « C'est conforme à ce qu'on fait habituellement », rassure Michel Rocher, le directeur de la Connex. « Dans certains départements, il n'y avait pas de transports en commun. Nous, on a marché à 40 % de ce qu'on pouvait faire », tient-il à préciser.