Pages spécifiques sports Franche-Comté
« Arbitre avant tout » Enfin pour Mulhouse - BBCD, la Fédération a fait appel au jeune Franc-Comtois Grégory Dubois, jurassien de Poligny et étudiant en licence d'histoire à Besançon. « Et pourquoi n'avoir pas complété la paire arbitrale de ce match avec Anibal Castano, le frère du meneur mulhousien » demandent les plus ironiques... Trêve de plaisanterie et à moins de vouloir faire des économies sur les frais de déplacement, peut-on arbitrer un club de sa région dans les meilleures conditions, au niveau professionnel qui induit tant d'enjeux ? Dans le cas précis d'un tout jeune arbitre comme c'est le cas pour Grégory Dubois, 21 ans, est-ce aussi la meilleure façon de le placer dans les meilleures dispositions ? Pas sûr. Même si l'intéressé assure le contraire en rappelant le règlement : « Il est interdit d'arbitrer une équipe du même département, mais pas d'une même région. Ceci précisé, quand on est arbitre, on le reste quels que soient les paramètres » Avant d'ajouter : « Personnellement, je n'aurai pas de pression particulière en arbitrant Besançon samedi contre Mulhouse. Je connais bien le club, j'ai déjà vu l'équipe à l'oeuvre puisque je l'ai arbitrée en match amical. Mais je n'ai pas de relations particulières avec aucun des joueurs,. Que ce soit le BBCD, Brest ou Antibes, pour moi, c'est la même chose ». Grégory Dubois insiste encore : « Je connais les enjeux importants du match de samedi. Mais, même inconsciemment, je ne serai ni plus tolérant, ni plus dur avec Besançon. Je serai arbitre et rien d'autre ». Pour autant, la commission de désignation devrait veiller à ne pas multiplier ce genre d'expérience, à ne pas prêter le flanc à un quelconque dérapage. Histoire de préserver le basket français de toute éventuelle polémique.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Depuis le début de saison, le cours du championnat a laissé le très fort sentiment que le niveau de l'arbitrage en Pro B a singulièrement baissé. Un effet sans aucun doute dû au passage à trois arbitres en Pro A et à la nécessaire aspiration à l'étage du dessous de jeunes arbitres - huit au total - promus de Nationale 1, donc à la recherche de repères et d'expérience. Sans doute faut-il laisser le temps au temps pour que ce déficit soit progressivement gommé et que les coups de sifflet deviennent moins sujets à discussion. Et voilà qu'un autre phénomène, au niveau des désignations cette fois, est apparu qui pourrait prêter à controverse : des arbitres émanant de la même région que certains clubs en jeu sont en effet appelés à officier. Décidément le basket ne se refuse rien. C'est ainsi que lors de son déplacement à Brest, le BBCD avait eu à faire... au Breton Patrick Guisnel. Pour Clermont - Saint-Etienne samedi dernier, il y avait d'un côté l'Auvergnat Dominique Carboni et Marc Graffin, originaire du Centre. Samedi prochain, pour Brest - Nantes, on trouvera aux commandes l'arbitre international Joël Danielou et Yann Henry, originaire des Pays de Loire.     Pour son entrée en Coupe de France, Besançon ira affronter le leader de N2.    BESANÇON. _ Alain Weisz, le sélectionneur de l'équipe de France a eu la main relativement clémente pour le BBCD hier lors du tirage au sort des 32èmes de finale de la Coupe de France qui auront lieu le samedi 2 février et qui verront l'entrée des clubs de Pro B. Les Bisontins se déplaceront en effet dans les Ardennes pour y affronter un club de Nationale 2, en l'occurrence Charleville-Mèzières qui fut en son temps un des grands de France. Les Carolomacériens qui ont longtemps compté dans leurs rangs un ancien Bisontin, le vétéran Murray Brown toujours basé dans les Ardennes, occupent actuellement la première place de leur poule D, en compagnie de Prissé-Macon, tout juste devant Jura-Salins. A noter que d'autres pensionnaires de Pro B ont été beaucoup moins bien gâtés que le BBCD, puisqu'ils seront opposés entre eux. On aura ainsi quatre affiches exclusivement estampillées Pro B : Mulhouse- Reims, Beauvais - Evreux, Orléans - Rueil et Clermont - Antibes. Pour sa part, Nantes n'aura pas non plus la partie facile en se rendant à Angers (N1).