Patrice Laroche, docteur en sciences de gestion
Le travail de Patrice Laroche permet de mieux comprendre les effets de l'activité syndicale sur la gestion des entreprises.  Patrice Laroche vient de se voir décerner le titre de docteur ès sciences de gestion avec la mention très honorable et les félicitations du jury, assortie d'une proposition de subvention pour publication. Il a soutenu sa thèse intitulée « L'Influence des organisations syndicales des salariés sur la performance économique et financière des entreprises, proposition et test d'un modèle explicatif dans le contexte français », à l'Institut d'administration des entreprises (IAE) de l'Université de Nancy 2, sous la direction de Géraldine Schmidt, professeur à l'Université de Paris 1 - Panthéon-Sorbonne. Dans un contexte où la plupart des acteurs sociaux s'accordent pour dire qu'il faut relancer la négociation collective dans les entreprises, les résultats de ce travail doctoral permettent de mieux comprendre les effets de l'activité syndicale sur la gestion des entreprises. Selon l'auteur, « les résultats obtenus mettent en évidence une absence de liens significatifs entre la présence syndicale et la performance financière des entreprises. Ce constat vient contredire l'argument classique des responsables d'entreprise selon lequel les syndicats entraîneraient une baisse des profits par le biais des négociations salariales ». En fait, « l'influence des syndicats est beaucoup plus complexe car ce n'est pas la présence syndicale en soi qui affecte la performance des entreprises mais plutôt la dynamique relationnelle entre les acteurs sociaux ». Né en 1970, Patrice est le fils de Jacques Laroche, domicilié à Saint-Sauveur et de Roselyne Cholley à Fougerolles. Il a obtenu un DUT Techniques de commercialisation à l'IUT de Nancy 2, puis une maîtrise en Sciences de gestion (MSG) et un DEA en sciences de gestion de l'Université de Nancy 2. Il a effectué ses études doctorales au sein du groupe de recherche en économie financière et gestion des entreprises (GREFIGE) tout en dispensant des enseignements à l'IUT et à l'IAE de l'Université de Nancy 2. Dans le cadre de ses activités de recherche, Patrice a participé à de nombreux colloques scientifiques nationaux et internationaux et réalisé plusieurs séjours de recherche à l'Université Deakin de Melbourne en Australie. Cette ouverture internationale a d'ailleurs permis à ce jeune chercheur de publier plusieurs de ses travaux dans des revues et des ouvrages scientifiques américains. Il envisage de mener une étude concernant l'impact des activités syndicales (grèves, accords collectifs... ) sur le comportement des investisseurs, à travers l'analyse de l'évolution des cours boursiers des entreprises françaises. Toutes nos félicitations.