Un beau coup de jeunes
Dans son malheur, Le Havre accusait un peu plus le coup lorsque Mincan, victime d'une double entorse de la cheville droite (38e), se voyait contrainte de laisser ses coéquipières. Meilleure réalisatrice de son équipe jusqu'alors (5 buts), on voyait mal comment la troupe de Laura Lerus allait pouvoir endiguer la marée rouge de l'ESB (F). Véronique Pecqueux-Rolland faisait feu de tout bois, imitée par Anamaria Stecz sur son aile tandis que Stéphanie Fiossonangaye était branchée sur alternatif mais rendait tout de même un 10/16 au tir. Comme promis, Maréchal lançait dans le bain sa toute jeune classe en la personne des deux Cécile, Grundisch et Racine. Elles aussi apportaient leur contribution au succès bisontin en inscrivant chacune leur premier but en D1 dans les cinq dernières minutes de la rencontre. « Elles ont bien joué le coup », appréciait le coach de l'ESB (F), « et surtout, elles n'ont pas hésité à prendre leurs responsabilités et à aller au tir ». Quand la jeunesse s'y met... Bref, tout fut pour le mieux dans le meilleur des mondes, et c'est juste si l'on n'avait pas oublié les absences de Sophie Herbrecht et d'Alexandra Castioni ou la gestion au plus juste de l'épaule de Carmen Amariei. C'est cela aussi, la force d'un collectif...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ ESB (F) bat Le Havre 37-28. Quatre jours après le retentissant succès décroché contre Metz, le risque de voir les Bisontines relâcher la pression était réel et bien réel face au Havre. Un danger d'autant plus menaçant que les Havraises se présentaient au palais des sports dans la peau d'une équipe promue... mais d'un promu sans complexe. Avant cette première journée retour, les Normandes pointaient à la quatrième place du classement. En quelque sorte, la surprise de la cuvée 2002-2003 du championnat de D1. Est-ce la cruelle mésaventure de l'an dernier à Alfortville qui reste présente dans les esprits bisontins, toujours est-il que cette saison, la troupe de Christophe Maréchal ne « Ùgâche pas » depuis qu'elle a tous les atouts en mains. Et elle ne lâche rien, mais alors rien du tout. Ou si peu... En fait, les Havraises se rendirent bien vite à l'évidence : lorsque l'ESB (F) récitait sa partition, la rencontre était à sens unique. Les Doubiennes possédaient bien sûr les clés de leur réussite, mais aussi celles de leurs adversaires lorsque le jeu ententiste baissait en intensité. Ainsi face à une formation sans complexe, composée de joueuses d'expérience, produisant un jeu peut-être pas génial mais structuré et toujours volontaire, la moindre chute de tension se payait cash pour les coéquipières de Valérie Nicolas. Le Havre toujours en course après vingt minutes de jeu (11-8), une première accélération allait permettre aux Bisontines de se détacher enfin plus nettement. « On les a fait craquer physiquement et ensuite, elles ont eu du mal à trouver leurs repères », analysait Sandrine Delerce. La demi-centre bisontine savait de quoi elle parlait puisqu'hier, elle s'est révélée un véritable poison pour ses adversaires. En défense, mais surtout en attaque où ses tirs en percussion et ses passes décisives (nickel) causèrent de gros ravages dans la défense normande... et lui valurent une « stricte » par la suite. La rançon du succès, en quelque sorte.