Les équipes
SLUC : 5. Garcia ; 6. Dzverdanovic ; 7. Autry ; 8. Jennings ; 9. Hafnar ; 10. Meriguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni. Pau-Orthez : 4. Fauthoux ; 5. Lukovski ; 6. M. Pietrus ; 7. Julian ; 8. Drozdov ; 9. Dubos ; 12. Hill ; 13. Diaw-Riffiod ; 14. Darrigand ; 15. Sellers. Arbitres : M. M Castano, Danielou et Périer.    Avant l'assemblée générale de la Ligue, Antoine Julien, son président, livre ses réflexions et ses projets pour 2003.  Antoine Julien : « Il n'y aura pas de pôle mécanique à Chambley «    - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école de trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de répliquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu. Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.      Le week-end prochain, les Barisiens devront réaliser une prouesse à Neuves-Maisons.   BAR-LE-DUC. _ Un instant écartés de la liste des équipes engagées en coupe de Lorraine, les postiers barisiens ont rapidement retrouvé leurs adversaires. Et les difficultés vont croissant pour les Meusiens. Après un 4e tour remarqué contre Dieue-Sommedieue (PHR), et une qualification logique, ils croisaient au tour suivant le chemin de Pagny-sur-Moselle, équipe de PH. Nouvelle victoire, et nouvelle démonstration de force. Cette fois, bien que Neuves-Maisons évolue au même niveau que les Mosellans, la difficulté sera plus grande. D'abord parce que les Barisiens se déplaceront en terre meurthe-et-mosellane, mais surtout parce que Neuves-Maisons possède une réputation plus solide et qui n'échappe pas à la vigilance de Jean-Noël Collin, président de l'ASPTT Bar-le-Duc : « On sait ce que vaut cette équipe. Du fait de son passé, et de la qualité de certains de ses joueurs, comme Bouger par exemple. Toutefois, ce sera un réel plaisir pour nous d'aller jouer à Neuves-Maisons » Les Meurthe-et-mosellans sont 4e de leur poule de PH, les Meusiens en tête de 1ère division. Les deux équipes ont connu une première partie de saison satisfaisante, mais la trêve hivernale est venue geler les données. C'est en tout cas ce qu'espère Jean Noël Collin : « Ce mois d'interruption va peut-être niveler les valeurs, ce qui nous laisse une chance de passer. De toute façon, si on passe, ce sera la fête, si on évite blessures et cartons, on sera contents. Car il ne faut pas oublier, notre objectif premier est et reste le championnat qui nous conduira la semaine suivante à Sorcy-Void, match capital entre équipes prétendantes à la montée en PHR ». La coupe servira donc également de préparation pour l'ASPTT qui nourrit de belles ambitions dans son championnat.     Lionel Rouyer a reçu la médaille de bronze de la ligue avec une modestie qui n'a d'égal que son plaisir du jeu.  Lionel Rouyer, récompensé par Jean-Noël Collin et Jean-Michel Dillmann.    BAR-LE-DUC. _ Il suffit qu'on ait besoin de lui, et Lionel Rouyer répond présent. Comme il le fait depuis 10 ans maintenant qu'il porte les couleurs de l'ASPTT Bar-le-Duc dont il garde les buts, et le plus souvent inviolés. « Il nous a fait gagner des matchs importants. Ses qualités ne sont plus à vanter, et depuis quelques temps, il s'investit même auprès des jeunes puisqu'il s'occupe des moins de 13 ans ». L'hommage sort tout droit de la bouche de son président, Jean-Noël Collin. Hommage qu'il accepte sans pour autant avoir l'impression de le mériter : « C'est évidemment une belle récompense, mais j'avoue que je n'ai pas l'impression de consentir de sacrifices. Moi, je prend beaucoup de plaisir à jouer ou à encadrer les jeunes. Et tout le temps que j'en trouverai, je continuerai ». Lionel a juste accueilli l'éloge comme une reconnaissance de son travail. Celui qu'il a engagé en 1992. 10 années, « mes plus belles dans le football », avoue-t-il d'ailleurs. Et 4 présidents, 6 entraîneurs, et un surnom qui lui colle aux gants. « Yoyo » est une figure du club, une âme qui exhale l'odeur de la bonne humeur sur les pelouses. « J'aime l'ambiance qui règne à l'ASPTT. Sur le terrain comme en dehors. C'est pour cette raison que je suis souvent disponible pour encadrer, ou même suppléer les gardiens de buts des équipes A et B. Quand l'entraîneur a besoin de moi, je suis toujours prêt à jouer », poursuit Lionel. L'abnégation n'est pas le terme qu'il préfère lorsque l'on parle de lui. Il n'aime pas tout simplement que l'on parle de lui. Pourtant, il n'a pu échapper à la cérémonie en règle au cours de laquelle Jean-Noël Collin et Jean-Michel Dillmann lui ont remis la médaille de bronze de la ligue de Lorraine. L'humilité a beau lui servir de carapace, le geste a trouvé une faille dans son armure, pour finalement toucher en plein cœur celui qui, d'habitude, ne laisse passer aucune balle dans son but.