« Réflexe de Pavlov »
Le texte va être défendu avec conviction par le député lorrain. Sans état d'âme : « La sécurité est la première des libertés. Dans la classe politique française, il y a un réflexe de Pavlov qui consiste à crier tout de suite à l'atteinte aux libertés. Je constate que la faiblesse de la mobilisation traduit un manque de crédit de l'accusation. Un maximum de garanties sont prises. Je fais le pari que le Conseil constitutionnel ne trouvera rien à redire. Pas davantage que la CNIL à propos du fichier, qui n'a émis aucune réserve. La chasse aux pauvres ? Amalgame méprisant pour les pauvres. Le texte s'attaque à des comportements délictueux. Les réseaux de prostitution, de mendicité agressive, mendicité des mineurs et notamment de jeunes Roumains, voilà des exemples d'esclavagisme moderne que nous devons combattre. Il faut s'en donner les moyens. C'est toute l'ambition du texte que je défendrai »   Philippe RIVET      Deux semaines de discussions nourries par près de 400 amendements, moitié gauche, moitié droite, se profilent à l'Assemblée nationale. Porte-parole du groupe UMP pendant ce marathon, le député meurthe-et-mosellan Gérard Léonard interviendra dès aujourd'hui. Rapporteur du budget de la police, il est l'un des rares parlementaires spécialiste de longue date des questions de sécurité. Il s'annonce comme l'un des avocats les plus passionnés du projet Sarkozy. « Il est grand temps d'améliorer le taux d'élucidation des crimes et délits qui est l'un des plus faibles d'Europe » tonne le parlementaire. « Dans les années 60, trois affaires sur cinq étaient élucidées, aujourd'hui, on en est à 22 % en zone police et 30 % en zone gendarmerie. Le projet Sarkozy, qui s'inscrit dans la continuité de la loi d'orientation sur la sécurité intérieure » Gérard Léonard va défendre l'extension du champ d'application du fichier des empreintes génétiques. « Aujourd'hui, le fichier français en compte 2000 suite à des délits sexuels ou actes de terrorisme. Il faut l'étendre à tous les délits graves. Si les empreintes de Guy George avaient été recensées, on aurait probablement éviter plusieurs meurtres. En Angleterre, le fichier compte 2 millions d'empreintes. Ce qui permet d'élucider 60.000 affaires par an dont la moitié sont des délits ou crimes sexuels. Plus question de supprimer les empreintes pour ceux qui ont purgé leur peine. Le taux de récidive en matière de délinquance sexuelle est très fort. Ce fichier peut aussi permettre de protéger des innocents qui seraient injustement poursuivis ». Parmi les innovations que comporte le projet de loi fort de 75 articles, Gérard Léonard souligne volontiers la possibilité qu'auront les forces de l'ordre de fouiller les voitures « qui ne seront plus une annexe du domicile ». « Les coffres pourront être ouverts, sur indices sérieux, et sur ordre du procureur, ce qui devrait contribuer à accroître l'efficacité dans la lutte contre la délinquance » estime le parlementaire.