« Bon anniversaire »
La deuxième période démarrait toutefois sur un tout autre rythme, puisque dès l'engagement, Domin à droite adressait un service en or que Zitouni, dans l'axe, échouait à convertir. Un simple contre-temps, puisque Trebaticky au deuxième poteau aggravait la marque avec opportunisme (20'37). Ce réalisme était confirmé dans la foulée par Dehaëne qui obtenait un penalty après avoir été crocheté par Prochazka. Un coup de réparation aussitôt réalisé en but avec sang-froid par le capitaine d'Epinal (21'49). Ce départ en fanfare n'était pas un feu de paille, car après quatre autres tirs cadrés vosgiens, Mysicka déviait dans les filets de Sojak un service de la droite de Trebaticky (5-1, 26'43). Les Taureaux de Feu réapparaissaient pourtant dès cet instant, Querrec (28'09), Paredes (29'14) répondant aux tentatives de Farar (29'51), Géhin (29'52). Jusqu'à un contre surprise de Paredes qui exploitait avec bonheur un palet perdu dans la zone d'attaque par Maurice (32'13). Ce but induisait par contre-coup un ralentissement certain chez les hommes de Féfé Marciano. Mais après un échec de Géhin sur Sojak (33'12), Regenda, très astucieux, profitait d'un changement de ligne pour partir défier la gardien limougeaud depuis son camp. Un assaut que ce dernier déviait sur Papelier, qui ouvrait son compteur personnel (36'04). Un regain de largesses défensives dont profitait peu après une nouvelle fois Trebaticky (7-2). Le dernier tiers haché par de nombreuses pénalités permettait cependant aux hommes de Boja Ebermann de stopper l'hémorragie. Le jeu devenait moins fluide offrant ainsi l'occasion au rusé coach local de faire tourner son effectif. Une aubaine que saisissait volontiers Martin pour découvrir cette saison la voie des filets sur une passe arrière de Lukes (56'08). Cette dernière pique ne désarçonnait pourtant pas les Hauts-Viennois qui clôturaient la marque par Blahut (59'05), sous les vivas moqueurs d'un public entonnant un douteux « Bon anniversaire ».   Yannick ANTOINE      EPINAL. _ Pour leurs retrouvailles avec leur public après deux bons matchs à l'extérieur, les Dauphins ont remporté hier soir une victoire probante qui n'a pas souffert de la moindre contestation. En effet, par un pressing haut, les locaux inquiétèrent d'entrée Sojak sur une bonne combinaison initiée par Trebaticky, qui servait vainement, depuis son aile droite, le duo Lukes, Mysicka (3'40). Une simple mise en bouche qui annonçait l'action décisive suivante, bien emmenée par Mysicka qui prolongeait dans l'axe vers Trebaticky. Ce dernier plaçant alors le palet hors de portée des gants du portier visiteur (3'53). Cette réalisation avait pour conséquence d'éveiller les Limougeauds, qui se décidaient à alerter Caillou par Ocelka (4'40). Comme la prémisse d'une phase de jeu assez équilibrée, notamment par un bon slap de Dehaëne (8'50) et par un tir lointain de Frasier (10'56). Aussi c'est presque avec réussite, alors même que les deux équipes étaient revenues à 4 tirs cadrés partout, que l'ICE doublait la mise sur un enchaînement, impulsé par Domin et Trebaticky et conclu avec décision par Mysicka (11'23). Une bonne fortune qui n'était finalement que temporaire. Hovora, assisté par Ocelka, mystifiait ainsi Caillou d'un snap (12'45), reflétant bien la physionomie d'une fin de tiers-temps que Balogh ne parvenait pas à enflammer face à un Sojak jongleur (19'23).