Raisons diverses
Pour Christelle, la prise de drogue est souvent liée à une déprime ou une enfance difficile. « Pour moi, il s'agit plutôt d'un phénomène de mode...», conteste Benjamin. Dans tous les cas, se droguer semble être une marque de faiblesse, un manque de caractère. Et les campagnes de prévention ne remportent apparemment pas trop leurs suffrages. Pour Adeline et Apolline, « elles sont inutiles », et Christelle complète : « plus on en parle, pire c'est. L'interdit attire ». Marie finit en disant : « on va même jusqu'à faire de la prévention dans les petites écoles. C'est ridicule ! » A l'inverse, l'idée de la légalisation semble inconcevable pour nos jeunes lycéens. Pour Adeline et Christelle, il y a trop d'accidents liés à la drogue ; on doit donc punir. Enfin, selon Christelle, boire un verre de vin est peut-être moins dangereux que de fumer un joint. Pour échapper à la drogue, chacun a ses solutions. De l'avis de Benjamin, il ne faut jamais commencer. Adeline et Christelle croient plutôt qu'il faut connaître ses limites et ne jamais se laisser influencer. Cependant ces réactions ne sont pas une généralité, puisque pour beaucoup, la drogue est encore prise comme un moyen de « délire » Apparemment, les campagnes de sensibilisation sur la drogue ont encore à faire leurs preuves...   Maryline et Delphine      Tout comme le tabac avait, quelques années auparavant, envahi nos cours de collège et lycées, c'est aujourd'hui à la drogue de pointer le bout de son nez. Il n'est d'ailleurs pas rare de voir rôder revendeurs et consommateurs de substances illicites, aux portes des cités scolaires. Mais quelle est la réaction des jeunes face à cette nouvelle tentation ? Sont-ils devenus adeptes à ce phénomène ou le rejettent-ils ? Adeline, Marie, Christelle, Apolline et Benjamin, âgés de 16 à 17 ans, sont élèves en première L, à Pierre-et-Marie Curie. Pour ces jeunes l'augmentation de la consommation de drogue, soulève un réel problème. Pour Marie et Benjamin, il s'agit d'une substance inutile et dévastatrice. Et tous sont d'accord pour affirmer que la drogue représente un danger pour la santé (perte de la mémoire et du contrôle de soi-même, amaigrissement, problèmes de peau, cancer...). Cependant il lui est reconnu des effets positifs comme un apaisement, une sensation de bien-être, un gain de confiance en soi... mais ces effets sont de courte durée et ne constituent pas un prétexte pour se droguer. L'alcool ou le tabac sont eux aussi considérés par ces jeunes, comme des drogues.