Au SMIC
Et foi de pro, le métier n'est pas si terrible ; en tout cas il a considérablement évolué. « Tout au début, je faisais tout à la main, avec beaucoup d'huile de coude. Maintenant, les machines à laver sont efficaces ». N'empêche. Bonjour la manipulation. Combien d'assiettes lui sont passées dans les mains ? « Pas loin de 2 millions », calcule vite fait le patron. Un chiffre qui n'est pas arrêté. « Normalement je devrais partir en retraite l'an prochain, mais je continuerai peut-être. Un peu. Tant que j'ai la forme. Et comme ce métier conserve... ». Pas facile d'envisager de se jeter à l'eau dans des vacances définitives pour ce célibataire endurci qui a fait de la fidélité professionnelle sa devise. « Je n'ai pas fait beaucoup de maisons. Ma mère m'a placé apprenti-pâtissier à l'âge de 14 ans, en 1958. Ça ne me plaisait pas. J'ai alors pris une place de plongeur au « Neptune », le Jean-Lamour maintenant, puis au « Cochon d'Or », d'où j'ai été débauché. C'est tout ». Pas de regrets ? « Je ne me suis jamais posé la question. Mais c'est vrai qu'après réflexion j'aurais bien aimé travaillé dans le bricolage. J'aime ça. J'adorais les modèles réduits. Ça coûte trop cher maintenant ». Pas facile de s'offrir des petits plaisirs avec le SMIC. Même si celui-ci est complété par une prime d'ancienneté. Pour 40 ans de bons et loyaux services.   Valérie RICHARD      « La vaisselle, chez moi, elle attend. J'aime pas la faire ». Drôle de salade pour un pro de la plonge. Jean Lavelle (ça ne s'invente pas) occupe ce poste au restaurant les « Nouveaux Abattoirs » depuis 40 ans. « J'aime pas changer et puis quand on est bien quelque part... Au moins, lorsque j'aurai à faire des démarches pour la retraite, ce sera simple ». Vu comme ça, évidemment... Jean, Jeannot pour les intimes, est arrivé au 4 boulevard d'Austrasie le 9 octobre 1963. « A l'époque, je travaillais au « Cochon d'or », un plus haut, et puis le père du patron actuel, Mimile Winter, est venu me débaucher, je ne sais pas pourquoi ». La maison ne peut que se féliciter de ce choix, le mariage professionnel fête cette année ses noces d'émeraude. Tous les jours ouvrables, Jeannot Lavelle est là, de 9 h à 14 h et de 18 h à 22 h/22 h 30. Dans l'ombre. Sans avoir jamais pris un arrêt maladie, ni s'être absenté un seul jour hormis pendant les vacances, « un mois par an ».