Saint-Dié toujours là
Si Mulhouse devra gérer la plus grosse partie du cahier des charges (deux journées), Saint-Dié-des-Vosges ne changera pas ses (bonnes) habitudes. En ce sens que la cité déodatienne, dont le soutien financier et logistique sera encore très important, figurera au centre des débats le deuxième jour. Avec les très prisées spéciales de Corcieux et des environs, et le podium installé sous la Tour de la Liberté. « Ça se présente très bien » confiait-on encore du côté de l'organisation. Personne n'en doutera. D'autant qu'au Super 1600, support numéro un du rendez-vous, seront couplés le championnat de France féminin, le championnat du Luxembourg, mais aussi le Trophée Saxo et le Rallye de Mulhouse. Le tout avec près de 150 voitures au départ, et 800 km de course dont 280 de spéciales. De quoi faire bouger les foules. Yvan Muller et Sébastien Loeb se chargeant, dans leurs rôles d'ouvreurs, de montrer les routes à suivre. Nous reviendrons bien évidemment sur cet événement donc chacun peut, au fil des ans, mesurer l'importance et la notoriété grandissante. 2003 sera dans la lignée des précédentes éditions.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ On ne sait pas encore tout sur le rallye Alsace-Vosges, version 2003. Le profil des spéciales, notamment, n'a pas encore été dévoilé. Normal, les portions empruntées par les pilotes doivent rester secrètes jusqu'au bout. Ce qui, du reste, n'exclut pas les « fuites ». A ce propos, il semblerait que l'édition à venir, programmée les 23, 24 et 25 mai, change quelque peu de direction. Ainsi, il se murmure que, côté vosgien, le secteur de Cornimont-La Bresse serait « visité » par les concurrents. A prendre avec les réserves d'usage même si du côté de l'organisation on « lâchera » simplement. « Le troisième jour, des spéciales sont prévues dans les Hautes-Vosges, sur les versants alsaciens et vosgiens ». On n'en saura pas davantage, les municipalités réservent leurs réponses. Voilà pour la première nouveauté. Ce ne sera pas la seule. La seconde a été annoncée à l'occasion de la conférence de presse programmée hier à Mulhouse, et plus précisément au Musée national de l'Automobile. Le choix du site n'étant du reste par fortuit. Pour la simple raison que, si depuis de longues années (18 éditions au total), Sélestat était la plaque tournante de l'Alsace-Vosges, Mulhouse prendra le relais. Pour une histoire de gros sous, Sélestat a passé le témoin à Mulhouse, mais ce ne pourrait être que ponctuel. Toujours est-il qu'avec le Musée national (Collection Schlumpf), les Automobiles Peugeot, la grande parade automobile et la municipalité, partie prenante dans l'affaire, Mulhouse jouit d'atouts non négligeables. Jacky Jung, le président de l'ASACAR (Association Sportive de l'Automobile Club de l'Alsace et du Rhin) et son équipe ne s'en plaindront pas.    Le SAS cherche des matches amicaux pour ses équipes « 13 ans » le samedi 25 janvier à l'extérieur. Tel : 03.29.34.64.09 (heures repas) ou 06.18.61.61.99.