Attention aux bandes glissantes
On le dit et le redit tous les hivers : les bandes plastifiées des passages pour piétons deviennent très glissantes avec la neige. Nombre de personnes en sont victimes. Après l'aménagement de passages pour handicapés, à quand des revêtements plus sûrs, afin que d'autres ne le deviennent pas ?     Soirée magique avec le « Cartoun Sardines Théâtre » Roméo et Juliette vous invitent à leur table.  Quand le romantisme peut devenir désopilant.   Photo Vincent JOLFRE      On croit connaître « Roméo et Juliette », de Shakespeare. Mais revu et corrigé par Philippe Car, c'est autre chose. Souci de la perfection, trouvailles géniales, un hymne à l'amour entre rire et larmes. Ce « Roméo et Juliette » a été conçu en Afrique, au contact de la population et des artistes locaux. On pourra le découvrir samedi à 20 h 30, salle Jean-Renoir du théâtre Bernard-Blier. Le public n'est pas laissé dans son coin. Pendant et après le spectacle, il est invité à poursuivre la soirée en compagnie des comédiens. Participation : 10 €, boissons comprises. Inscriptions : tél. 03.81.39.29.36. Pontarlier : 17e Salon du mariage, samedi et dimanche, de 10 h à 19 h. Défilé de lingerie et de robes de mariée, à 15 h et 17 h, au théâtre Bernard-Blier, salle Toussaint-Louverture. Censeau : théâtre musical avec la troupe « Anim'Censeau » « Un beau voyage », aujourd'hui et samedi, à 20 h 30, au foyer rural, salle Mandarine. Doubs : loto des enfants, samedi à 14 h, à la maison pour tous. Frasne : théâtre avec la troupe ABCDEF, « Réveillon à la montagne », aujourd'hui et samedi, à 20 h 30, à la salle d'animation. Jougne : grand prix Franckie de slalom géant poussins, benjamins et minimes, dimanche, dès 9 h 30, sur la piste noire de Piquemiette. Tél. 03.81.49.94.20. - L'humoriste Pierre Pechin sur scène, samedi à 20 h 30, à la salle des fêtes. Entrée : 15 € (une pâtisserie et un café offerts). Les Fourgs : loto (avec lots pour les enfants), dimanche après-midi, organisé par le groupement de parents. Tél. 03.81.69.54.77. Malbuisson : concert « Flag », groupe de rock du Haut-Jura. Compositions et reprises de groupes tels que « Led Zepplin », « Rolling Stones », « Téléphone », etc. Entrée libre. Samedi à 21 h 30, au bar « l'Orange bleue ». Tél. 03.81.69.36.31. Métabief : opération « Le plaisir, ça s'apprend », initiation gratuite au ski pour les enfants de 4 à 7 ans, samedi. Inscriptions obligatoires à l'ESF : tél. 03.81.49.04.21. - Exposition de peinture de M. Jacquemin, de dimanche jusqu'à samedi 15 février, au centre d'accueil. Tél. 03.81.46.68.04. Montbenoît : tarot des footballeurs, aujourd'hui à 20 h, à la salle des fêtes des Combes.