Lambourde chez lui
RETOUR : Venu avec sa famille à Grenoble à l'âge de six ans, Bernard Lambourde a porté les couleurs d'Allobroges, du FC Grenoble et de Nordcap. Il se rappelait de ses entraîneurs MM Aldani et Bouvard. Hier soir, Jacques Robert, le papa du Guadeloupéen encourageait son fiston qui s'en alla à Cannes en 1989 et n'était jamais revenu jouer à Grenoble. BLESSES : Absent hier soir, Cédric Lécluse soignait une blessure costale, causée par un choc avec Sébastien Chabaud, à Laval. Moncef Zerka, lui, se plaignait d'une douleur à la cheville. Le défenseur ayant déclaré forfait, c'est Bockhorni qui le remplaça dans le groupe et fut titularisé. ENTRAINEMENTS : Pablo Correa a d'ores et déjà fixé le programme de la semaine. Aujourd'hui, les joueurs pourront se reposer. Ils reprendront l'entraînement demain et se retrouveront tous les matins avant de partir jeudi après-midi pour Gueugnon. BACHE : Malgré sa situation géographique et les conditions météorologiques, Grenoble a pu disputer toutes ses rencontres à domicile. Le secret, c'est une bâche qui recouvre intégralement le terrain et sous laquelle des ventilateurs envoient de l'air chaud. La bâche a été retirée deux heures avant la rencontre et les lignes retracées à la peinture. STADE : A Grenoble, on l'appelle le stade de l'agglo. Il s'agit du projet de l'enceinte qui doit être livrée en avril 2005. Le conseil de la communauté grenobloise a voté le budget de l'avant projet le 20 décembre. Il se montait alors à 38M d'euros. Mais, le sous-sol se révélant plus instable que prévu, il faudra des fondations plus importantes. Le nouveau coût s'élève à 53M d'euros. Nouveau vote vendredi prochain. DOUBLE : L'ASNL se déplacera à Gueugnon vendredi et recevra Valence le 18. Coup double donc pour Eric Leroy qui observa attentivement hier soir, la rencontre Gueugnon-Valence. TARIFS : Le stade Lesdiguières abrite à la fois les matches de football et de rugby. Aujourd'hui les Grenoblois reçoivent Montauban pour une qualification en play-offs. Les spectateurs de Grenoble-ASNL ont payé leurs places de 4,5 à 12,5€, ceux du rugby de 5 à 17€. VESTIAIRE : Ghislaine Labbé officiait comme juge de touche pour la deuxième fois sur un match de l'ASNL en quelques jours. La Franc-Comtoise était en effet une des assistantes de M. Castro à l'occasion de Nancy-Châteauroux le 29 janvier. Alors que le dirigeant nancéien chargé de l'accueil au stade lui proposait un vestiaire particulier, Mme Labbé refusa, choisissant de partager celui des ses confrères.   J. -P.H.