Ecoles en grève
Suite au mouvement de grève annoncé pour aujourd'hui dans l'Education Nationale, l'école Jean-Pompey sera fermée. Par ailleurs, sur Vandœuvre, le mouvement sera plus ou moins suivi. Brossolette maternelle : 3 classes en grève (sur 9). Brossolette élémentaire : 8 classes en grève (sur 14). Charmois maternelle : 1 classe en grève (sur 7). Charmois élémentaire : 3 classes en grève (sur 11). Jean-Macé élémentaire : 2 classes en grève (sur 7). Paul-Bert maternelle : 5 classes en grève. Jeanne-d'Arc maternelle : 2 classes en grève (sur 5). Europe-Nations maternelle : 3 classes en grève (sur 8). Europe-Nations élémentaire : 1 classe en grève (sur 15). Brabois maternelle : 2 classes en grève. Les écoles Jean-Rostand, Bellevue et Paul-Bert élémentaire ne font pas grève.     Retour gagnant de Boris Charreteur.  Les jeunes du club aux côtés de leurs idoles.     Ce n'était sûrement pas le match le plus important de la saison, mais les handballeurs nancéiens se devaient de confirmer leur excellent début de saison (onze victoires sur treize possibles) pour poursuivre leur ascension vers les sommets (accession au secteur élite). Le match fut marqué par le retour de l'ex-joueur du SLUC et par la présence des jeunes du club (- de 12 ans) lors de la présentation des équipes. Main dans la main, ils entrèrent aux côtés de leurs idoles. Certains vêtus de jaune (les couleurs de Villers) comme pour symboliser la récente fusion. Ainsi, l'union de toutes les forces vives du club était représentée et témoignait du renouveau du club. Nul doute que les jeunes, qui assistèrent à la victoire de l'ASPTT-Nancy-Vandœuvre, s'en souviendront !     La journée organisée par le service des Sports restera un exemple de solidarité.  Le geste du cœur des partenaires pour aider les « Restos »    Tous les acteurs et organisateurs de cette grande manifestation de générosité au bénéfice des Restos du Cœur étaient réunis, hier après-midi, pour la remise officielle des denrées alimentaires déposées au Parc des sports et de celles récoltées dans les écoles et les collèges. De l'avis de l'ensemble des partenaires, cette journée constitue un élan de solidarité incroyable de l'ensemble de la collectivité, des sportifs, des écoles, des collèges et des associations comme B.V.V.. Dans la salle qui fait office de dépôt, Monique Ravagni, la responsable des Restos du Cœur, et ses bénévoles vont devoir comptabiliser puis trier les aliments récoltés. Surprise mais également agréablement reconnaissante, elle confie : « Cette aide est extraordinaire car cela va nous permettre de tenir au moins trois semaines et d'offrir un peu plus aux personnes démunies, et elles sont nombreuses. » Et de poursuivre : « On va pouvoir par exemple offrir du café à tout le monde, chose non évidente habituellement », glisse-t-elle timidement. Rassemblés devant les montagnes de paquets de pâtes ou de riz, devant les piles de boîtes de conserve,... les organisateurs ne pouvaient que se féliciter de cette opération. Sans oublier de remercier le soutien admirable apporté par les écoles, les collèges, par les jeunes et les moins jeunes. On retiendra certainement de cette journée que les sportifs avaient du cœur ce vendredi : le chiffre de 2.000 parts était avancé. Record à battre ! Avant de se quitter, les partenaires, (Marc Saint-Denis, président de Bien Vieillir à Vandœuvre ; Etienne Gegout, adjoint aux Sports ; Laurence Germain, direction de la politique de la Ville ; M. Berger, principal adjoint du collège Haut-de-Penoy ; Mme Walter, principal du collège Monplaisir ; Mme Burckart, directrice de l'école primaire Paul-Bert) étaient invités, par Arnaud Busson et Bruno Poirson du service des Sports, à partager le pot de l'amitié. Ne restera plus qu'à acheminer toutes ces denrées au centre de distribution de l'avenue du Général-Leclerc...  A noter : Les Restos du Cœur organisent une distribution exceptionnelle de vêtements le lundi 3 février. (166, avenue du Général-Leclerc à Vandœuvre).