Une virée à l'Est
Pour financer ses études de droit à la faculté de Nancy, il endosse la veste de « pion » à Bains-les-Bains et Epinal. « J'étais un étudiant relativement calme et de toute façon, je n'avais pas la disponibilité pour participer aux fêtes estudiantines ». Ce n'est donc pas dans une soirée endiablée que le jeune homme ira plaider pour une noble cause : l'amour. Il se fiance à 20 ans. Sa future épouse est aussi sa voisine. « Des fiançailles d'époque. Accompagné de mon père, je suis allé demander l'aval de ses parents. Ils ont dit « oui ». On s'est marié trois ans plus tard ». Avide de liberté, l'étudiant quitte son petit F2 « dans la zac au 21, avenue des Villes de France » pour voir ce qui se passe à L'Est. Au volant de sa 304 Peugeot, flanqué d'un copain en Renault 4L, ils sont à filer vers le soleil levant « le 13 juillet 1972 ». « Allemagne, Autriche, Roumanie, Bulgarie pour arriver en Grèce au bout d'une semaine et de multiples crevaisons. Avec chacun, 1.000 F en poche. Je suis nostalgique de cette société-là davantage que de mes 20 ans. Une société où l'air était plus léger. Une société qui sortait de la guerre et n'avait pas envie de recommencer. On ne parlait pas de terrorisme. Les luttes étaient idéologiques et démocratiques » Impressionné par la plaidoirie de Me Floriot - « il défendait un homme qui avait tué sa femme et l'amant de celle-ci. Par la suite, le tueur avait tenté de se suicider, s'est raté et est resté défiguré » - le futur avocat plaide son premier dossier. « Je venais d'entrer dans le cabinet Aubry-Najean. Il s'agissait d'un non paiement de pension alimentaire. J'étais arrivé dans la salle d'audience avec ma cliente à 14 h. J'étais le plus jeune du barreau et comme le veut la tradition, les confrères plus âgés passaient leurs dossiers avant moi. Je suis sorti du tribunal à...23 h ! Je suis allé prendre un thé au bar du Commerce, le serveur mettait les chaises sur les tables. En rentrant chez moi, j'ai dit à mon épouse : «Si c'est ça le métier d'avocat, je ne crois pas que je tiendrai jusqu'au bout !» » Il n'a plus jamais lâché la barre.   A.T.      L'homme a la bougeotte. Que ce soit dans son bureau ou à la barre d'un tribunal, Janick Languille ne tient pas en place. L'ex-bâtonnier de l'ordre des avocats spinaliens occupe l'espace, se l'approprie. Comme pour mieux l'apprivoiser. Comme pour mieux se rapprocher de l'autre. A petits pas serrés. Presque un piétinement. Inimitable. Turbulent, Janick Languille ? De l'intérieur, certainement. D'où sans doute cette passion pour la course à pied - il a déjà couru le semi-marathon - et la natation. « Il faut pouvoir s'oxygéner » Sa première bouffée d'air frais, il la prend le 13 juillet 1952 à Paris, dans le 13e arrondissement, au jour de sa naissance. La vie l'éloignera ensuite des bords de la Seine pour ceux de la Moselle. « A 20 ans, j'étais vosgien depuis 10 ans ! », sourit l'homme de robe. « Mon père était huissier de justice. Je suis toujours resté fidèle à Epinal » Sans savoir qu'un beau jour, le gamin de Paris deviendrait adjoint au maire de la Cité des Images. Et l'un des ténors du barreau. « J'ai toujours souhaité exercer cette profession. Je n'aime pas juger. Ce qui me plaît, c'est tenter de convaincre, surtout si la cause est bonne. Dans notre métier, on n'a pas le droit de perdre la foi. A 20 ans, j'aspirais déjà à être le défenseur de la veuve et de l'orphelin ». Il grille sa première cigarette au lycée Lapicque « car il fallait fumer pour être un grand » et se plonge dans les revendications des lycéens au lendemain de mai 68. « A Lapicque, on réclamait le droit de pouvoir porter des baskets dans l'enceinte de l'établissement ! » Cheveux sur les épaules, le jeune homme se fait vibrer les tympans au son des Pink Floyd, Led Zepplin, Who et de... Maxime Le Forestier.