Les missiles en question
Aujourd'hui, le Conseil de sécurité auditionne, au cours d'une réunion cruciale, les chefs des inspecteurs de l'Onu, Hans Blix et Mohamed ElBaradei. M. Fischer, dont le pays assume la présidence du Conseil en février, présidera en personne cette séance qui sera publique et à laquelle sont attendus les chefs de la diplomatie des cinq membres permanents, détenteurs du droit de veto. Il a estimé hier qu'aucune « violation grave » de la résolution 1441 de l'Onu sur le désarmement en Irak n'avait été constatée jusqu'à présent et a prôné la mise en place d'un « régime international de contrôle et de destruction des armes de destruction massive » allant au-delà de la seule crise irakienne. Au terme d'une visite d'Etat de trois jours en France, le président russe Vladimir Poutine s'est déclaré prêt à user de son droit de veto à l'Onu « s'il le faut ». MM. Blix et Elbaradei devraient notamment faire le point sur la question des missiles irakiens dont Bagdad a reconnu que la portée, lors d'essais à vide, pouvait dépasser les 150 km autorisés par l'Onu. La Maison Blanche a déclaré avoir pris note des informations sur le développement par l'Irak de missiles de portée excessive, mais précisé qu'elle attendrait le rapport de M. Blix avant de les commenter. Moscou a indiqué de son côté que les systèmes de missiles irakiens al-Samoud 2 et al-Fatah n'étaient « pas interdits » par l'Onu et ne pouvaient être considérés comme « une violation » des engagements de Bagdad.   Les Etats-Unis ont fait monter la pression hier, à la veille d'une réunion décisive du Conseil de sécurité de l'Onu, en appelant à la « fermeté » face à l'Irak, alors que l'Otan échouait une nouvelle fois à surmonter ses divisions. Les Nations unies doivent démontrer « fermeté et courage » face à l'Irak, a déclaré hier George W. Bush à des militaires en Floride, affirmant qu'il avait espoir que « les pays libres ne permettront pas que les Nations unies sombrent dans l'histoire en tant que société de débats, inefficace et inutile », en renonçant à désarmer Saddam Hussein. Dans le même sens, le Premier ministre britannique Tony Blair a demandé à ses partenaires de l'Union européenne de ne pas exclure une intervention armée contre l'Irak, lorsqu'ils se retrouveront lundi à Bruxelles pour un sommet extraordinaire, auquel le secrétaire général de l'Onu Kofi Annan doit participer. A Bruxelles, faute de compromis entre les Alliés, la sixième réunion en quatre jours des ambassadeurs des 19 pays membres de l'Otan a été annulée. Aucune autre rencontre n'a été programmée jusqu'à nouvel ordre.