« Dans la crise »
Comme l'an passé, Rueil a plombé sa saison, au moment même où on pensait le club sur orbite. « La saison dernière, c'est la blessure de Bilon qui nous avait fait mal. On l'avait remplacé par De Miranda, qui était un N°4, et il nous manquait un vrai poste 5. Alors qu'avec Bilon, l'équipe était équilibrée. » Raisons légèrement différentes mais conséquences identiques. L'ancien meneur de l'ASGE ne fuit pas la réalité. « La première place, c'est sûr, c'est fini. Il faut qu'on se remette à bien travailler pour accéder aux play-offs. Pour le titre, ça se jouera, à mon avis entre Reims et Besançon. » ajoute l'ancien meneur de l'ASGE. Reims disposant d'une grosse cote avec ses victoires à Evreux, Besançon, Rueil et Châlons. « C'est comme Vichy l'an passé. Ils ont de bons joueurs, pas dominants, mais le meilleur collectif. Ils savent ce qu'ils font, l'état d'esprit est bon et les responsabilités sont partagées, acceptées. » Cet hommage rendu, Frédéric Moncade se montre inquiet et ses mots sont lourds de sens. « Le ressort est bel et bien cassé. Pour l'instant, on est tellement dans la crise qu'on ne peut guère s'occuper des autres. » Il reste à souhaiter, pour l'ASGE, que les Banlieusards ne sortent pas du trou avant dimanche...   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Beaucoup les voyaient tout en haut de la pyramide Pro B. Sept succès de rang, dont deux à Clermont et Evreux, l'édifice semblait offrir toutes les garanties de solidité. Avec le couac de Reims à.. Epinal lors de la sixième journée, un beau bandeau de bitume se présentait devant les potes de Frédéric Moncade. Route dégagée, météo radieuse. Alors que la plupart des cadres se prenaient les pieds dans le tapis, le calendrier offrait même aux hommes de Philippe Namyst l'opportunité de frapper un grand coup psychologique. Avec la venue de Reims. C'était le 30 novembre dernier. Rupture de la bobine et début du cauchemar. Ce soir-là, Rueil enregistra sa première défaite, qui plus est dans son antre. Depuis, rien ne va plus. « C'est vrai, Reims c'est la cassure. On s'était mal préparé. » Pire, les quatre dernières journées ont échoué sur autant de revers. A Besançon et Nantes, mais aussi à domicile contre Antibes et Beauvais. Le pourquoi du comment ? « Je ne sais pas vraiment. On ne possède pas trop la solution. Dans ces matchs on a souvent eu jusqu'à dix points d'avance. Encore à Nantes samedi, on part sur un 2-16. Mais on ne défend plus. On est tombé dans la spirale, la confiance s'est évaporée et cela a rejailli sur notre qualité d'adresse en première intention. »     Jean-Marie Géhin prépare son avenir professionnel. Son titre départemental de cross à Taintrux dimanche était le dernier.  Jean-Marie Géhin a remporté le dernier titre de champion des Vosges de sa carrière dimanche à Taintrux  Photo Arnaud CASTAGNÉ      TAINTRUX. _ Le titre départemental obtenu dimanche sur les hauteurs de Taintrux était le dernier titre de cross pour Jean-Marie Géhin. « Le dernier de la saison mais surtout le dernier de ma carrière » expliquait le Déodatien, décidé à se pencher plus sérieusement sur sa reconversion professionnelle. Ce dernier tour de circuit était un peu sa façon de saluer tout ceux qui l'ont encouragé, et soutenu dans le département. Son département. Depuis de nombreuses années Jean-Marie Géhin en a défendu les couleurs, à travers quelques clubs bien implantés dans le monde de l'athlétisme. « L'athlé » au sens large, dès lors qu'il s'agit de multiplier les foulées. Sur route, sur piste, ou en cross-country. Et quelles que soient les distances. Les plus longues étant devenues, au fil du temps et comme souvent, celles qu'il affectionne le plus. Avec réussite. Jean-Marie Géhin est devenu champion de France de 100 kilomètres chez les vétérans. Simple indicateur dans une carrière bien remplie. C'est d'ailleurs du côté du « 100 kilo » que Jean-Marie reste tourné. Son dernier challenge. « Comme je suis qualifié pour les championnats de France, je serai au rendez-vous. Avec l'espoir d'être retenu pour les mondiaux. Ce sera alors ma dernière épreuve. » Des championnats du monde qui se dérouleront à Pékin. « Ce serait un beau voyage en guise de souvenir de ma dernière compétition. » Car c'est bien une retraite sportive que l'athlète est en train de préparer. « Le besoin de courir sera toujours là. C'est vital pour moi. C'est la compétition qui ne l'est plus. » Sa voix éraillée continuera de temps en temps à agrémenter les lignes d'arrivée de quelques anecdotes lors de cross et courses sur route de la région. « Il est impossible que je m'arrête. Je serai toujours sur quelques épreuves. Mais pour le plaisir uniquement. » Une passion qui va tout doucement se métamorphoser en loisir. L'occasion pour Jean-Marie Géhin de passer un peu de temps à sa reconversion professionnelle. « Je suis chargé des encadrements sportifs au niveau de la ville de Saint-Dié mais je tiens à passer les diplômes qui correspondent à ce que je fais. Le sport apporte beaucoup mais on constate maintenant à juste titre que les jeunes privilégient bien souvent leurs études. C'est devenu quelque chose d'essentiel. » Lui qui a passé une bonne partie de son temps avec les baskets aux pieds va se remettre à potasser. Histoire de ne pas courir trop longtemps après le temps qui passe.    DIVISION HONNEUR : La rencontre Epinal - Saint-Avold du 26 janvier a été avancée au 25, et se déroulera sur le terrain de Saint-Avold (accord des deux clubs). Coup d'envoi à 18 h.    Dimanche 19 janvier (14 h 30) Promotion de District : Xertigny - Mirecourt. Première Division : Coussey - Val-de-Saône. Promotion de Première Division : Damblain - Saulxures-les-Bulgnéville ; le Thillot 2 - Remiremont 2 ; Golbey 2 - Sainte-Marguerite 2.   Dimanche 2 février (15 h) Troisième Division : Lerrain 2 - Uriménil 2 ; Le Val d'Ajol 3 - Menil Thillot 2.   Dimanche 9 février (15 h) Deuxième Division : Xertigny 2 - Uriménil ; Damas - Padoux ; Saint-Michel - La Bourgonce ; Saulcy 2 - Fraize-Plainfaing. Troisième Division : Hymont-Dompaire 3 - Uriménil 2 ; Lerrain 2 - Martigny 2 ; Bains-Fontenoy - Ménil Rozerotte 2 ; Ramonchamp 2 - Rupt 2 ; Le Val d'Ajol 3 - Plombières 3 ; Bussang-Saint-Maurice 2 - Bains-Fontenoy 2 ; Ménil Thillot 2 - Portugais Le Thillot ; Chavelot 2 - Granges 2 ; Damas 2 - Vincey ; Jeanménil-Housseras 3 - Fraize-Plainfaing 2 ; Bru 3 - Moyenpetitraon 2.   EPINAL. _ Les rencontres qui n'ont pu avoir lieu à la date prévue au calendrier, se dérouleront selon le programme suivant :