MUSÉES
Musée du Temps, Palais Granvelle : de 13 h à 18 h. Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie : de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h.     Pharmacie de garde, de 9 h à 19 h : Gilles METAYER, 65 bis, rue de Dole (tél. 03.81.52.01.42). Chirurgien-dentiste de garde, de 9 h à 12 h : docteur Philippe MURCIANI, centre médical de Devecey (tél. 03.81.56.83.93). Vétérinaire : tél. 03.81.52.43.32. SAMU : tél. 15. SOS Médecins : tél. 0.810.41.20.20. Centre de soins infirmiers municipal : tél. 03.81.53.21.63. Centre de soins infirmiers de La Grette et de la Butte : tél. 03.81.82.20.62. SOS kiné : tél. 03.81.82.01.01. SOS Amitié : tél. 03.81.52.17.17. Dépannage-remorquage 24 heures sur 24 : garage Cassard (tél. 03.81.47.49.49 ou 06.71.10.52.53).    A SAVOIR... Concert scolaire JMF : le prochain concert scolaire des Jeunesses Musicales de France en Franche-Comté aura lieu lundi 20 janvier, à 14 h et 15 h 15 et mardi 21 janvier, à 9 h 30 et 14 h, au Grand Kursaal. Il s'agit de « Délivré, spectacle musical et jonglé ». Des livres et des notes, des balles, des lunes... Ce spectacle est l'occasion de partager un moment de la vie de deux aventuriers de la lecture. Jean-Michel Trimaille joue et compose pour plusieurs formations musicales et théâtrales. Vincent Filliozat est un membre fondateur du cirque Plume et du Trio Maracassé. 1.500 élèves des CE 1 et Cycle 3 sont inscrits pour ces séances. Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 21 janvier, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Pascale Kopp, puéricultrice formatrice, traitera du thème : « Grands-parents d'hier et d'aujourd'hui : de pépé-mémé à papie-mamie ». Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78. Veillée ACAT chez les étudiants : le groupe œucuménique de l'Action des chrétiens pour l'abolition de la torture (ACAT), agglomération de Besançon, et les jeunes de l'Aumônerie des étudiants qui l'animeront, invitent à participer à une veillée de prière, mardi 21 janvier, à 20 h 30, à la Source, 11, rue Mallarmé à Trépillot. Avec le PSB : le Promo Sports Besançon section football organise son souper dansant au Grand Kursaal, samedi 25 janvier, à partir de 19 h 30. Renseignements au PSB, 3, chemin des Torcols (tél. 03.81.88.15.55). Les avant-gardes au XXe siècle : le cycle de conférences publiques, présenté pour la troisième fois au Petit Kursaal et à l'école des Beaux-Arts de Besançon (et cette année, au Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie pour deux conférences), poursuit son investigation sur les avant-gardes du XXe siècle en présentant des mouvements mal connus en France, comme le futurisme et le constructivisme et des visions expérimentales comme celles du Grand Jeu et de Merz. Cycle programmé par Michel Giroud, historien des avant-gardes, avec la participation des associations Erratum Musical et Mille voies/1.000 voix. La troisième conférence du cycle aura lieu mercredi 29 janvier, à 17 h 45, au Musée des Beaux Arts et d'Archéologie, place de la Révolution. Thème : « Picadia, un artiste de tous genres », par Maria Luisa Borras. Historienne des avant-gardes, journaliste internationale, commissaire d'expositions (Espagne et Mexique), Maria Luisa Borras, depuis les années 60, a été très active pour la défense de l'art moderne et contemporain à Barcelone. Entrée libre. Rois chez les médaillés militaires de Besançon : les médaillés militaires de la 144e section de Besançon tireront les rois dimanche 2 février, au Centre international de séjour, rue Martin du Gard, à 12 h. Participation aux frais : 18 € par personne. Inscriptions des adhérents et règlement auprès du trésorier, Claude Jacquot, jusqu'au 26 janvier.