Adrien Gomis effectue son retour ce soir
SAINT-DIE. _ Le club déodatien traverse déjà depuis quelques temps une période difficile et la situation n'est apparemment pas en mesure de s'améliorer puisque les mêmes problèmes semblent toujours persister. « En principe, quand on essaye de résoudre un problème, on fait en sorte de mettre toutes les chances de son côté mais chez nous, ce n'est pas le cas » souligne Jean-Claude Hel. En effet, on peut comprendre le désarroi de l'entraîneur déodatien car la rencontre de ce soir face aux Ardennais est très importante dans la course au maintien. Les deux équipes sont au coude-à-coude dans le bas du classement. Il est vrai que l'effectif déodatien est depuis quelques rencontres des plus amoindri mais Jean-Claude Hel pourra compter sur le retour de son capitaine Adrien Gomis, « son retour est un point positif pour l'équipe mais il revient de blessure alors il n'est forcement pas à 100 %. On s'est entraîné sérieusement cette semaine et on va essayer de jouer avec nos moyens. Mais ce n'est vraiment pas évident vu les conditions actuelles ». Les Déodatiens qui évolueront avec un effectif de huit joueurs n'ont décidément pas toutes les chances de leur côté mais en cas de victoire, ils réaliseraient une bonne opération comptable. Le groupe : Alimli, Poirot, Sy, Bleneau, Wade, Jolivet, Gomis, Abdoulaye. ÙCe soir, 20 h, salle omnisport de Saint-Dié.    Après son revers à Saint-Louis et avant de reprendre la route, le SAS doit rebondir sur son sol.  Malgré une légère entorse, Almir Muharemovic devrait pouvoir tenir sa place.    EPINAL. _ Même si Saint-Louis n'est pas une équipe de pacotille, même si le côté « derby » a sans doute joué sur la motivation des Hauts-Rhinois, le SAS est quand même tombé de haut dimanche dernier en Alsace. Battus en quatre manches après avoir arraché le set initial, les Spinaliens n'ont guère eu le temps de gamberger après la défaite. « Nous n'avons pas eu de jours de repos, et nous avons encore travaillé dur toute la semaine » précise le passeur Cyrille Cojan. Suite à la légère entorse à la cheville de Almir Muharemovic, l'effectif a encore été très réduit lors des séances quotidiennes. Heureusement, l'attaquant bosniaque retrouve la plénitude de ses moyens et jeudi soir, Guillaume Demesy a fait son retour après son entorse avec les espoirs du club. Dans le même temps, la réserve jouait son rôle en mettant Anthony Robert à disposition de l'équipe fanion, en lieu et place de Pierre-Yves Fégelé qui redescend d'un cran. De plus, pour parer à toute éventualité, Noureddine Bounasser s'est entraîné sur le poste de réceptionneur attaquant. De l'autre côté du filet, à la lutte pour une place en play-off, Villeneuve-d'Ascq à l'air de prendre le déplacement dans les Vosges très au sérieux. « C'est une équipe qui défend beaucoup et qui, pour l'occasion, disposera de son attaquant de pointe qui ne se déplace pas habituellement avec l'équipe. C'est une bonne période pour eux avec les retours d'un des centraux, qui était blessé et du libero. Ils seront donc au complet pour venir chez nous » commente encore Cojan. Seulement, chez eux, à l'exception du leader Marseillais, les Spinaliens ont fait carton plein jusqu'à présent, et il n'y a aucune raison de rompre avec cette bonne habitude. D'autant que derrière (les 22 février et 1er mars), le SAS va reprendre la route en direction de Alès et de Strasbourg.  Le groupe : Cojan, Pellissier, Muharemovic, Pelc, Baselovic, Obad, Bounasser, Mélinard, Robert.   Ce soir, 20 h 30, au Palais des Sports.   La journée : Epinal - Villeneuve-d'Ascq, Fréjus - Saint-Louis, Marseille - Aix, Brive - Illac, Saint-Nazaire - ACBB, Strasbourg - Alès.