Polémique autour d'un terrain de foot
Le terrain en « schiste stabilisé » a été rouvert, hier, à l'entraînement. Les matchs pourront avoir lieu ce week-end.   « Je suis fâché ! », tonne Gérard Royer, maire de Pulnoy. « Fâché d'entendre parents des jeunes footballeurs et dirigeants du club mettre en doute les compétences des techniciens municipaux quant à l'état du terrain de football ! » De l'autre côté, la colère est également vive. Parents et responsables du FC Pulnoy menaçaient de mener l'entraînement des 80 enfants du club sur un parking, hier après-midi, si le terrain en « schiste stabilisé » n'était pas rouvert. « Depuis la reprise des entraînements, le 2 janvier, on a eu l'autorisation de se rendre sur ce terrain quatre ou cinq jours. Pas plus ! En fait, ça dure depuis le mois de novembre... », dénonce Anne-Lise Chevalier, présidente du FC Pulnoy. La polémique est née à la suite de la réfection de la couche de schiste de surface, fin octobre. « On dépense des sommes folles pour le football. L'entretien d'un tel terrain coûte cher. Ce n'est pas par plaisir que je prends des arrêtés d'interdiction. Je suis favorable au sport. Mais il faut faire attention ! Si le dégel est effectif en surface, ce n'est pas la même chose en profondeur. La sous-couche était encore récemment soulevée de plusieurs centimètres en raison du gel... », annonce le maire. Les parents n'ont toutefois pas eu à mettre leurs menaces à exécution, hier. La coïncidence est heureuse ! Un nouveau sondage a permis de constater que le terrain était devenu praticable. « Alors que la veille, on m'a annoncé qu'il était gelé sur dix centimètres ! La glace fond rapidement. Ca me fait sourire. C'est surtout beaucoup de bruit pour pas grand-chose », estime Anne-Lise Chevalier. Les matchs pourront se disputer sans problème, ce week-end. La colère des parents, relayée par les dirigeants du FC Pulnoy, a été alimentée par des comparaisons avec les communes voisines, où les terrains de football sont ouverts dès que le sol n'est plus gelé en surface. « Peut-être parce que certains voisins ont des terrains complètement abîmés ! Ils peuvent alors se permettre de faire jouer les jeunes dessus. Mais pas nous », rétorque Gérard Royer. De l'autre côté, les responsables du club « comprennent qu'il soit nécessaire d'être vigilant quant à l'état du terrain. Parce que l'entretien coûte cher. Mais tout de même ! » L'arrivée des beaux jours devrait mettre un terme à la polémique. En attendant l'hiver 2004...   Philippe MERCIER