Une exécution ?
Baptisé « L'exécuteur » à cause des 41 victoires (dont 30 par K. O) que compte sa carte de visite, Bernard Hopkins est évidemment persuadé qu'il ne s'agira là que d'une formalité. Les pronostics ne portent pas sur l'issue du combat, mais plutôt de savoir en combien de rounds il exécutera Hakkar. Logique. Mais le camp français a relevé un « détail » qui aura toute son importance. L'Américain vient de fêter le 15 janvier 2003 ses... 38 ans. Ce n'est plus vraiment l'âge à mettre un boxeur entre quatre cordes ! « Mon seul atout sera de tenir. Plus le combat durera, plus mes chances augmenteront. Si je passe les six premiers rounds de ce championnat du monde prévu en douze reprises, qui sait alors ce qui peut se passer ? Hopkins est quand même un boxeur en fin de carrière », analyse Morrade Hakkar. Avant de lâcher froidement : « Ce que je veux éviter, c'est de perdre en trois rounds devant ma famille et mes supporters. Je ne peux pas les décevoir ! Croyez-moi, je vais aller au charbon. je donnerai tout et plus encore ». Morrade le « guerrier » n'a cessé de démontrer tout au long de sa carrière que s'il était effectivement une force de la nature, il était également doté d'un mental exceptionnel. Pour en arriver là, il a dû surmonter une multitude d'épreuves qui l'ont rendu de plus en plus fort. Le 29 mars, dans la vaste enceinte de Philadelphie, la ville natale de Bernard Hopkins, l'enfant de Montrapon sera à la hauteur de l'événement. Nous sommes prêts à prendre les paris...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Cette fois, c'est sûr ! Don King en personne l'a annoncé. Après avoir traîné les pieds pendant des semaines, Bernard Hopkins affrontera Morrade Hakkar. Forcé et contraint, le seul et unique champion du monde des poids moyens daignera croiser les gants avec ce boxeur français totalement inconnu. « Ça m'a fait tout drôle ! Je n'ai pas dormi pendant la nuit qui a suivi afin de savourer la nouvelle pendant chaque seconde qui passait », s'amuse Morrade Hakkar. « Toute ma vie j'ai attendu ça. Etre face à face avec le roi des poids moyens devant quinze ou vingt-mille spectateurs et des millions d'observateur sur le globe. Le top du top ! ». L'émotion est forte, mais aucune angoisse n'est perceptible. C'est sa nature profonde, le Bisontin n'a peur de personne. Là où la plus part des boxeurs nourriraient une frayeur compréhensible, il parle de confiance et de vivre l'évenement à fond. N'allez cependant pas imaginer que Morrade Hakkar soit un fanfaron ou tout simplement un inconscient. Il ne se leuure pas une seconde sur ce qui l'attend : « Il n'y a aucun doute. Hopkins est largement plus fort que moi. Si je perds aux points, tout le monde estimera qu'il est... fini. Les boxeurs voudront à nouveau le rencontrer. Depuis qu'il a mis K. O Félix Trinidad en septembre 2001 à New-York, il passe pour véritable épouvantail »