La formation : une nécessité
Le chômage de longue durée touche très durement les demandeurs d'emploi handicapés. En effet, une personne sur huit est encore à la recherche d'un emploi plus de trois ans après s'être inscrite à l'agence pour l'emploi. On parle dans ce cas de chômage de très longue durée. La difficulté à sortir de cette situation est encore aggravée par le fait que 89 % des demandeurs d'emploi handicapés ont un niveau de formation inférieur ou égal au CAP (contre 70 % pour les autres demandeurs). Seulement 3,2 % des personnes handicapées inscrites à l'ANPE sont titulaires d'un diplôme supérieur ou égal à BAC +2 (contre 13,2 % pour les autres demandeurs d'emploi). Aussi le travailleur handicapé se résigne-t-il souvent à baisser ses exigences : pour sortir du chômage, il accepte emplois précaires ou temps partiel... Les emplois recherchés se situent d'ailleurs dans un éventail très fermé. Pour les hommes, arrivent en tête des postes d'agent de sécurité ou de surveillance, jardiniers d'espaces verts, agents de gardiennage et d'entretien, etc. Chez les femmes, le choix s'opère dans les postes d'agent de service de collectivités, agents d'accueil... Il apparaît donc très clairement qu'il faudrait élever le niveau de qualification. Car c'est toujours le fait de détenir une qualification recherchée sur le marché du travail qui constitue le meilleur atout pour une insertion professionnelle.   C.B.     Sources : « Handicap et chômage en Lorraine, de 1995 à 2001 ». Une étude de l'OREFQ (observatoire régional de l'emploi, de la formation et des qualifications) et de l'ORSAS (observatoire régional de santé et des affaires sociales) parue fin 2002.    NANCY. - Au 31 décembre 2001, 8.840 demandeurs d'emploi handicapés sont inscrits à l'ANPE en Lorraine. Un effectif stable par rapport à l'année précédente (8.835 inscrits en décembre 2000). C'est ce que révèle une étude faite pour l'observatoire régional de l'emploi, de la formation et de l'insertion des personnes handicapées (OREFIPH). Catherine Filpa, directrice de l'OREFQ (observatoire régional de l'emploi, de la formation et des qualifications), souligne que « ces résultats confirment les observations antérieures » Elle tient à rappeler que l'analyse porte sur des personnes dont le statut est reconnu par la COTOREP, la Sécurité sociale ou les Anciens combattants et qui sont identifiées « publics prioritaires » pour un emploi ou une formation. L'étude ne tient compte « que des personnes qui se sont déclarées handicapées » au moment de l'inscription à l'ANPE. Les demandeurs d'emploi handicapés représentent 7 % des inscrits de l'ANPE dans la région (6,3 % au niveau national). Sur les sept années observées (1995-2001), on peut noter une légère inflexion à la baisse des demandes des travailleurs handicapés. Mais les employeurs se montrent encore globalement frileux en matière d'embauche de travailleurs handicapés. Et ce malgré la loi de 1987 (6 % des effectifs des entreprises de plus de 20 salariés) et les campagnes de lutte contre les préjugés - Jacques Chirac vient de proclamer « grande cause nationale » en 2003 la politique en faveur des handicapés -. Les hommes restent majoritaires dans la population handicapée. On compte 59 % d'hommes pour 41 % de femmes. Cette répartition est inversée si l'on considère les autres demandeurs d'emploi (42 % d'hommes et 58 % de femmes). Enfin, 63 % des femmes et 58 % des hommes inscrits à l'ANPE ont atteint ou dépassé l'âge de 40 ans parmi les personnes handicapées, contre respectivement 36 et 32 % dans le reste de la population. « Accident, longue maladie..., tout travailleur peut être touché au cours de sa carrière par le handicap », rappelle Catherine Filpa.