Dessous sertis de diamants
Les cinq comédiennes nominées mardi pour l'Oscar de la meilleure actrice sont déjà assurées de ne pas repartir les mains vides : elles recevront chacune un ensemble soutien-gorge/culotte serti de diamants, a annoncé une grande marque de lingerie américaine. Nicole Kidman (Les Heures), Renee Zellweger (Chicago) ainsi que leurs rivales Julianne Moore (Loin du paradis), Diane Lane (Infidèle) et Salma Hayek (Frida) se verront attribuer un ensemble fabriqué sur mesure et dont la valeur est estimée à 5.000 dollars. Attention délicate, chaque soutien-gorge sera assorti d'un porte-bonheur incrusté de deux diamants de 0,25 carat et sur lequel seront brodées ses initiales.     Les salariés de la société sinistrée et les syndicats de la compagnie privatisable manifestent ensemble.   Les syndicats d'Air France opposés à la privatisation et les salariés d'Air Lib ont manifesté côte à côte, hier, devant le Sénat, où s'est ouvert le débat sur la privatisation de la compagnie nationale, pour interpeller les parlementaires sur fond de crise du transport aérien. « C'est un combat solidaire », a déclaré François Cabrera, secrétaire général de la CFDT d'Air France. Les neuf syndicats d'Air France opposés à la privatisation ont profité de l'examen par le Sénat du projet de loi de privatisation pour réaffirmer leur opposition à ce processus, par des débrayages symboliques de 55 minutes des personnels au sol et l'envoi de délégations devant la chambre haute. Le ministre des Transports, Gilles de Robien, a confirmé l'intention du gouvernement de céder quelque 30 % du capital d'Air France, pour en garder de 15 à 20 %, en précisant que la privatisation pourrait intervenir « à la mi-2003 ou à la fin de l'année 2003 ». Sur le chemin du Sénat, les salariés d'Air Lib, qui n'ont pratiquement pas cessé de manifester depuis une semaine, ont organisé une opération escargot sur l'autoroute A6, provoquant d'importants embouteillages. Plusieurs dizaines de salariés d'Air Lib ont aussi manifesté à Toulouse place du Capitole. Alors qu'un comité d'entreprise doit se tenir ce matin à Orly, le secrétaire CFDT du CE, Serge Monnin, a écrit une lettre au Premier ministre, demandant « la mise en place d'une compagnie à côté d'Air France, proposant un produit complémentaire à bas coût » Hier également, l'investisseur néerlandais Erik de Vlieger, PDG d'IMCA, a demandé au président Jacques Chirac que l'Etat relance les contacts entre IMCA et Airbus. Un rôle de VRP récusé par Gilles de Robien, qui ne cache pas son pessimisme sur le sort d'Air Lib.