Short dans cinq jours
Pascal Perrin (ASPTT Nancy) aime aussi l'eau, mais celle qui tombe du ciel. Celle qui transforme les prés en bourbiers. Sûrement pas celle qui gèle, comme tout cyclo-crossman qui se respecte : « Je connais peu de monde qui apprécie le froid parmi nous. Je déteste les sols gelés. Les risques de chute et de crevaison sont plus élevés, le vélo est plus difficile à piloter. A la limite, je préférerais qu'il retombe un peu de neige d'ici les championnats de France de dimanche ». Une échéance qu'il faut aussi préparer coûte que coûte à l'entraînement. Dans la froidure : « J'en fais toujours moins lors de la semaine qui précède la compétition, alors ça tombe bien. Mais, jusqu'à vendredi, cela fera quand même trois sorties de deux heures maximum ». Effectuées à l'heure du déjeuner, lorsque la température est, disons... la plus chaude. Le marcheur du RESDA Vosges, Eddy Riva, se sent lui, mieux qu'il y a quelques jours. De là à dire qu'il apprécie le froid, il y a un pas, mais s'il y a une chose dont il a horreur, c'est la tempête : « Jeudi dernier, j'ai pris la flotte et le vent pendant 25 kilomètres. C'était l'horreur. En ce moment, je mets un peu de vaseline sur le visage, trois épaisseurs de vêtements, et en avant ! Aujourd'hui, les habits synthétiques font des miracles, ils conservent la chaleur et évacuent la transpiration ». De toute façon, Eddy va bientôt les troquer contre un short et se libérer des chaînes du froid. Lundi prochain, il part en stage de l'équipe de France dans le sud du Portugal !   Julien NAYENER      NANCY. _ Certains l'ont accueillie avec joie. D'autres lui ont réservé un accueil - comment dire... - plutôt « frisquet ». La baisse des températures de ces derniers jours n'a, une chose est sûre, pas laissé de glace les quelques personnes du milieu sportif, issus de différentes disciplines, que nous avons consultées hier. Si le froid agace ou réjouit, c'est selon, il ne peut en tout cas pas laisser indifférent surtout lorsque le mercure descend jusqu'à - 10 degrés la nuit, et qu'il ne remonte pas au-dessus de zéro la journée. Déserter le coin du feu pour mettre le nez à la fenêtre nécessite, dans ces conditions, un minimum de bonne volonté... et de prendre quelques précautions. Du haut de sa montagne vosgienne, Michel Didierlaurent est certainement très bien placé pour en parler. Au hasard de ses missions professionnelles, le conseiller technique régional de ski a visité des contrées particulièrement hostiles. Les frimas de la station canadienne du Mont-Saint-Anne sont en particulier encore bien présents dans un coin de sa mémoire : « C'était un championnat du Monde juniors. Il faisait -35 degrés. Un de nos skieurs, qui avait voulu sortir cinq minutes, n'avait pas enfilé correctement son bonnet. Quand il est rentré, le lobe de son oreille était tout blanc, il a ensuite gonflé de manière invraisemblable ». Dieu merci, la Lorraine ne se trouve ni dans le nord canadien, ni dans les plaines sibériennes... Même lorsqu'on est, comme Michel Didierlaurent, converti aux bienfaits du froid... modéré : « -10 degrés, un temps sec sans vent comme en ce moment, c'est parfait. La neige tient bien, on peut mettre les bouchées doubles à l'entraînement. Je préfère cela aux froids humides, -2, -3 degrés, qui transpercent. Et puis c'est idéal pour la glisse ». La glisse, parlons-en justement. Mais sur l'eau cette fois. Eh oui, les kayakistes n'ont pas oublié leurs racines. Et elles les mènent tout droit en hiver. « Les esquimaux sont à l'origine de notre sport. Alors, nous les représentons un peu à Epinal ! », sourit Jean-Pierre Latimier, président du club spinalien. Enfin, mettre une flotte entière à l'eau en hiver a quand même ses limites : « On fait surtout des séances au canal pour travailler l'endurance. On va quand même moins en rivière lorsqu'il fait ce temps-là. On en profite pour faire d'autres activités, de la « muscu » par exemple. Même si, normalement, un kayakiste qui se respecte ne tombe jamais à l'eau ! ». Que les naufragés se rassurent, les douches bien chaudes ne sont jamais très loin !     Le froid a parfois été à l'origine de terribles défaillances. Flash-back aux JO de Lillehammer !   NANCY. _ Hervé Balland doit s'en souvenir comme si c'était hier de ce 14 février 1994. Ce jour-là, à Lillehammer, le Jurassien a certainement vécu un de ses pires moments sur une paire de skis. Un véritable calvaire, achevé après 15 km d'une course qui en comptait 30. Et pas n'importe laquelle, puisque affublée de l'étendard Olympique. Mais, ce jour-là, le froid coupait comme une lame de rasoir (le mercure avoisinait les -20 degrés) et il eut raison du fondeur de Morbier, contraint, la mort dans l'âme, à un abandon, qu'il percevait après coup comme une délivrance : « J'ai rarement ressenti cela. Je ne voyais vraiment pas l'intérêt de continuer ». Fallait-il seulement partir ? Oui, avaient décidé les responsables de la Fédération internationale de ski, au moment de libérer la meute de fondeurs. « Le règlement stipule que la température ne doit pas être inférieure à moins 20 degrés, sinon c'est l'annulation de la course », rappelle Michel Didierlaurent, CTR. Avec environ -20 degrés, le mercure était dans le rouge ou pas loin, mais l'intérêt supérieur de la discipline, des télévisions, et des 200.000 personnes massées sur le site avait prévalu. Au grand désarroi d'Hervé Balland. Pour le plus grand bonheur, en revanche, d'un certain Thomas Alsgaard, champion olympique du 30 km devant son public. Et qui trouva visiblement la température plutôt clémente... au point de se mettre torse nu dans l'aire d'arrivée, le temps de changer son T-shirt !