Simplicité
Avec les jeux flash « spot » et le « multi », « une formule d'une simplicité enfantine », selon Jean-Marie Cigan, « Elle permet de jouer 7 chevaux pour 3 euros et attire une nouvelle clientèle. Elle est loin de détrôner les paris classiques, et en particulier le quinté qui représente plus de 30 % du chiffre d'affaires du PMU à lui tout seul ». Au « Point courses » du Grand Café, beaucoup de parieurs également. Daniel Verdier fait le même constat. « Il y a désormais des formules de jeux comme le « 2 sur 4 » et « le multi » très intéressantes pour les néophytes. Les femmes commencent à jouer mais elles ont du mal à s'y mettre, ce n'est pas encore entré dans les moeurs. D'ailleurs il n'y en a pas une dans la salle. Le jeu du matin, c'est le jeu de la convivialité où les seniors se retrouvent entre copains, autour d'un café ou d'une bière, pour discuter chevaux, états du terrain etc. Les 20-30 ans viennent plutôt l'après midi ». Jean-Jacques Desbuisson, accompagné de son fils Jean-Charles, fait valider son quinté. « Cela fait trois ans que je joue tous les dimanches après avoir lu la presse, mon gamin commence à s'y intéresser et vient avec moi ». Dans son coin, Abdallah, un parieur journalier, compulse des pronostics avant de faire son choix. Une chose est sûre, les paris ont de beaux jours devant eux... même sans les femmes.   France NAUDIN      Bousculade, hier matin, au café-tabac-PMU Cigan, rue Général Leclerc à Chantraine. Comme tous les dimanches. Accoudés au comptoir ou attablés à 2 ou 3, le nez plongé dans les revues spécialisées, les parieurs sont sur le qui-vive. On échange avec le voisin, on jette un coup d'oeil sur l'affiche annonçant « les chevaux du patron ». Et on joue. Au tiercé, au quarté, au quinté, au « 2 sur 4 » et au « multi »... Rien que des hommes. Moyenne d'âge 50 ans. Parmi ceux-ci, Michel Louis, un habitué, il consulte des pronostics. « Je joue depuis la naissance du PMU, plus par plaisir que pour l'appât du gain. J'ai quand même gagné une grosse somme, en 1973, 2 millions de centimes, cela correspondait au prix de trois voitures de l'époque ! ». Entre une jeune femme qui fait valider deux tickets de quinté. Mais, qu'on ne s'y trompe pas, elle joue pour son mari et ne fait que passer. « Il m'attend dans la voiture. Il joue tous les week-ends des numéros fétiches, une sorte de mixage entre nos dates de naissance et des chiffres qui nous sont chers ». Pourtant, depuis un certain temps, le PMU, à grand renfort de campagnes publicitaires, joue la carte de la diversification et de la simplification. Pour séduire les femmes, principalement.     Un petit sacrifice Ils étaient déjà quelques dizaines à s'être donnés rendez-vous au dessus de Chantraine, au lieu-dit « Treize Cantons », hier après-midi. Equipés de combinaisons de ski, de gants, de bonnets et d'écharpes, ils ont investi un champ à forte déclivité fréquenté depuis des générations par les amateurs. Et, peu importe si la neige recouvre à peine l'herbe, ça glisse et le plaisir est intact. Immobiles au bord de la route, les parents, agressés par un vent du nord pénétrant, semblent frigorifiés. Mais la gaieté qui se lit sur le visage de leurs gamins vaut bien un petit sacrifice. Les joues rosies par le froid, mais le sourire aux lèvres, ceux-ci s'en donnent à cœur joie. Seuls ou à plusieurs sur une luge, quelquefois avec leur papa. « C'est à moi de monter devant », crie Alexandre. Il n'en est pas à son coup d'essai. « Chaque année, dès qu'il y a de la neige, on vient ici, c'est pratique », expliquent ses parents, François et Valérie, qui habitent Chantraine. Pendant que Léonie et Antonin, tout de jaune vêtus, se payent une bonne tranche de glissade, Caroline donne un coup de pouce à ses enfants pour le démarrage. C'est parti... « Il faudrait qu'il existe une machine à remonter les luges », glisse une gamine, essoufflée en arrivant en haut de la côte. Il est vrai que si la descente est grisante en raison de la déclivité et de la longueur de la piste improvisée, l'ascension a de quoi réchauffer. L'après-midi touche à sa fin. Dommage que les vacances soient finies, on en reprendrait bien une tranche... de luge.   F.N.      Cette neige que l'on n'attendait plus est enfin tombée ! La veille de la rentrée scolaire. Pas question pour les petits Spinaliens de reprendre le chemin de l'école sans goûter aux plaisirs de la glisse. Surtout qu'ils n'ont pas à aller bien loin pour se faire plaisir.