De nombreuses personnes au rendez-vous.
Bilan et remerciements du maire de Gondreville.   Une nombreuse assistance s'est déplacée vendredi, salle polyvalente, pour assister à la traditionnelle cérémonie des vœux du maire et du conseil municipal. Une manifestation qui s'est déroulée en présence de nombreuses personnalités, maires et conseillers de la Communauté de communes du Massif de Haye. Comme on a pu le lire dans notre édition d'hier, Bernard Poty a également annoncé sa démission. Dans son allocution, il a tenu à remercier toutes les forces vives de la commune : chefs d'entreprises, enseignants, présidents d'associations, employés municipaux... Il a fait ensuite le bilan des réalisations 2002 : la Zone internationale, la restauration de l'église (chauffage et éclairage), la réhabilitation du chemin de la Côte Noirel, l'achèvement des lotissements et la Communauté de communes. Pour l'année 2003, le projet de la Maison des associations n'a pas été retenu, trop ambitieux, il sera revu à la baisse, par contre la réfection de la mairie aura bien lieu, tout comme la création d'un court de tennis couvert. L'assainissement de la rue du Château sera réalisé. Le grand chantier au centre du village va entraîner de gros désagréments mais, comme l'a rappelé Bernard Poty, il est indispensable et n'a lieu qu'une fois tous les cent ans. La station d'épuration devrait également voir le jour. Bernard Poty a eu à cœur de défendre les intérêts de la commune pendant ses treize années de maire. Malgré parfois une « cohabitation » difficile, il s'est attaché à la développer tout en préservant un patrimoine architectural et naturel (celui de l'eau en est un exemple). S'il a connu de bons moments, il en a malgré tout vécu des difficiles, comme celui d'aller annoncer à une famille, une tragédie, qui reste toujours présente dans notre mémoire. Plusieurs personnalités se sont ensuite succédé pour rendre hommage à Bernard Poty. Michèle Pilot, vice-présidente du Conseil général, le député Claude Gaillard qui a apprécié son caractère hors normes, son esprit d'analyse et de synthèse. La députée Nadine Morano a estimé que cette décision nécessitait « beaucoup de courage ». Elle a également salué le travail de l'équipe municipale. Le sous-préfet a décrit Bernard Poty comme un esprit libre avant d'ajouter : « Nous avons eu de francs désaccords, mais également des points d'accords comme la Communauté de communes. L'Etat restera le conseiller des élus et j'assure le prochain maire d'être un partenaire qui dialoguera ». L'assistance a ensuite été invitée à partager le verre de l'amitié.