« On a été sérieux »
R. Marciano : « Même en menant largement au score, on a été sérieux. On n'a jamais été trop inquiétés, mais on n'a jamais relâché la pression. On prend deux points, on soigne le goal-average, c'est très bien avant d'aborder trois déplacements consécutifs » S. Humeau : « Quand la première ligne d'Epinal se met à jouer, ça fait mal. En plus, nous, on n'est jamais rentrés dans la partie. On n'a pas fait un bon match, mais il n'y a rien à dire, Epinal était plus fort ».    LES PRINCIPAUX RESULTATS Dames 100 M nage libre (séries) : 1. X. Yan Wei (Chi) 55''08 ; 2. S. Figuès (Fra) 55''24 ; Ù10. A. Mongel (Fra) 56''09... 50 m brasse (séries) : 1. A. Sheppard (GB) 31''47 ; 4. Le Paranthoen (Fra) 32''69 ; Ù16. C. Loughin (Fra) 35''10... 200 m brasse (séries) : 1. M. Jurkic (Aut) 2'27''66 ; 7. L. Thomassin (Fra) 2'33''73 ; Ù14. C. Loughin (Fra) 2'37''52... 200 m papillon (séries) : 1. X. Yan Wei (Chi) 2'09''81 ; Ù7. A. Mongel (Fra) 2'13''89... 200 m papillon (finale) : 1. X. Yan Wei (Chi) 2'07''30 ; Ù6. A. Mongel (Fra) 2'13''31... Messieurs 200 m nage libre (séries) : 1. I. Thorpe (Aus) 1'45''61 ; 2. P. Van Den Hoogenband (Hol) 1'45''66 ; 4. S. Bodet (Fra) 1'48''91 ; Ù6. N. Kintz (Fra) 1'49''28... 200 m nage libre (finale) : 1. I. Thorpe (Aus) 1'41''86 ; 2. P. Van Den Hoogenband (Hol) 1'43''16 ; 5. S. Bodet (Fra) 1'48''46 ; Ù6. N. Kintz (Fra) 1'49''26... 100 m papillon (séries) : 1. J. Hickman (GB) 52''33 ; 12. C. Lebon (Fra) 54''53 ; Ù30. N. Kintz (Fra) 57''45...    EPINAL. _ Dans la continuité de sa seizième place sur 100 mètres brasse la veille, Clara Loughin s'est encore très bien comportée hier sur le 200 mètres brasse, sa distance favorite. Quatorzième en 2'37''52, la Spinalienne a amélioré son meilleur chrono, sans pour autant profiter au maximum de l'avantage de nager en petit bassin. La faute à ce manque de puissance au moment des relances. « En passant du 50 au 25 mètres, les nageurs améliorent nettement leur chrono. Mais pas Clara. Elle perd toute sa vitesse dans les virages et ne possède pas la puissance nécessaire pour repartir. Il va falloir travailler cela en sachant qu'il faudra du temps compte-tenu de sa morphologie. Mais ce n'est pas grave. Les championnats de France se disputent en bassin de 50 mètres et Clara a encore démontré ce week-end qu'elle faisait désormais partie des toutes meilleures françaises sur 200 mètres brasse », souligne Philippe Choquet. Avant de se rendre à Saint-Etienne en avril pour tenter de monter sur le podium des nationaux N1, Clara aura encore une occasion de faire quelques réglages à Mulhouse, début février, à l'occasion de la Vittel Cup. De son côté, Aurore Mongel est parvenue à entrer en finale du 200 mètres papillon (7e en série en 2'13''89), une course qu'elle a bouclé à la sixième place (2'13''31), mais assez loin de la Chinoise Yan Wei et de la toute jeune (14 ans) Japonaise Yurie Yano (2'07''81 ! ). Mais Aurore rencontre les mêmes difficultés que Clara en petit bassin... Un mot enfin sur Nicolas Kintz qui s'est lui aussi qualifié pour la finale sur 200 mètres nage libre. Le Spinalien de l'ACBB a eu ainsi l'honneur de nager aux côtés de la fusée Ian Thorpe, l'Australien étant venu mourir tout près de son record du monde.     Entre état des lieux et mesures de redynamisation, le club se mobilise. Un défi en patrouille comme les aime Golbey-Epinal.  Pierre-Paul Banzet : « Le club a un beau virage à prendre ».   Marie Gaspard et Thomas Monier ont certainement apprécié les discours tenus hier.  Photos Philippe BRIQUELEUR      SAINT-NABORD. _ C'était il y a dix ans tout juste. Golbey-Epinal et Saint-Nabord s'unissaient. Alors, même si ce mariage apparaît aujourd'hui un brin décalé, et même si « le total des subventions pour nos associations est inférieur à celle accordée par la ville d'Epinal (142.900 €) au seul canoë-kayak » souligna presque ennuyé le maire Bernard Schindelé, il était normal que l'assemblée générale du club se tienne à Saint-Nabord en cette année 2003 synonyme de dixième anniversaire de la fusion. « Depuis 30 ans et la création des clubs de Golbey et Remiremont, nous avons fait beaucoup de chemin. Cela va nous aider car le club a un beau virage à prendre », concéda d'emblée Pierre-Paul Banzet. Une façon de traduire ce que tout le monde avait compris depuis belle lurette. A savoir que « GESN » aborde aujourd'hui une période charnière de son existence, au beau milieu d'une crise de croissance marquée par une fin de cycle et un essoufflement progressif. Débuté en juin 2002, « l'état des lieux » (une terminologie préférée à « audit ») de l'association effectué par Fabienne Sanchez du CROS sera livré en juillet prochain. Il permettra sans doute de mieux appréhender l'avenir. En attendant, le club a enclenché quelques leviers et débuté une mue indispensable afin de relancer la machine dans tous les domaines. Pierre-Paul Banzet a d'abord évoqué la constitution d'un dossier contenant les besoins du club, catalogue qui va partir à la Fédération dans le cadre de l'opération « Défi 2002-2012 ». Le président a ensuite insisté sur la nécessité de s'appuyer sur une situation financière saine. En 2002, le club a d'ailleurs rempli son contrat en la matière en équilibrant son budget (257.000 €), tout en effaçant la dette de 2001 (10.664 €) et en absorbant la perte de la moitié du partenariat Vittel qui se monte à 15.000 € sur deux ans. « Notre problème, c'est le sponsoring. Il est trop faible (4 % des recettes) », a indiqué Pierre-Paul Banzet. Enfin, et pour revenir sur le terrain sportif, le président a souhaité que « toutes les conditions soient réunies pour un épanouissement de la performance » dans l'optique des mondiaux d'Augsbourg en 2003 et des J.O. d'Athènes l'année suivante (un seul bateau qualifié par catégorie...). L'occasion, pour Jean-Pierre Latimier, de revenir sur une année satisfaisante en terme de formation et de résultats, mais qui a confirmé les difficultés du club à franchir un cap au niveau international. « Le but ne sera plus de gagner sa place pour les grands championnats. Mais de gagner des médailles », a lancé l'emblématique entraîneur, sous le regard approbateur de Thomas Monier, héros golbéo-spinalien de l'année 2002. « Latim » n'a pas oublié les 100 % de réussite au bac récoltés par les membres de la section sportive, le retour des championnats de France des clubs à Epinal ou encore l'organisation de 12 épreuves dans la saison là où un club normal se contente d'orchestrer deux manifestations au maximum. Preuve que Golbey-Epinal a de la ressource et se mobilise pour repartir de l'avant et demeurer ou redevenir la référence hexagonale.