Brillant palmarès
Depuis cette date et sous l'impulsion de son président, elle connaît une progression constante qui s'appuie sur une politique de formation des jeunes et bénéficie du soutien d'une région enthousiasmée par un brillant palmarès : champion de France pro B en 1994, finaliste de la Coupe de France en 1997, vainqueur de la Coupe Korac (coupe d'Europe) le 18 avril 2002 face à l'équipe Vody de Russie, elle a écrit l'une des plus belles pages de l'histoire des clubs français. C'est aussi le club des supporters, 1er club de France avec ses 350 membres inscrits, un palais des sports réputé pour son ambiance et son public (trophée du fair-play en 2002), les musiciens des « Couguards'Bands » et les pom-pom girls qui assurent l'animation et soutiennent constamment les joueurs. Une remarquable exposition à voir jusqu'au 2 mars au rez-de-chaussée du centre Alexis-Vautrin. Entrée libre.   Gérard COMPEROT      Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur le basket ball, vous pouvez le découvrir actuellement à l'espace « art détente » du centre Alexis-Vautrin. Grâce à la participation et la générosité de plusieurs partenaires dont le Sluc Basket, c'est une foule d'informations, de tenues de basketteurs, des ballons au passé historique, des fanions, des chaussures de basket dont une jolie pointure de... 53 1/2 (on aimerait connaître la taille de son propriétaire... ) que propose l'équipe « art détente » du centre. Les panneaux informatifs évoquent successivement les origines du basket né en 1891 dans le Massachusetts, son arrivée en Lorraine puis, en 1930, principalement dans les cités charbonnières, la création des clubs amateurs du SS Nilvange, CSM Auboué, JHB Jœuf, puis l'Asptt Nancy, l'AS Golbey-Epinal, le Sluc Nancy ou l'Electro Gaz Nancy aujourd'hui disparu. De nombreux clubs de la région continuent de faire partie de l'élite sportive française. Un autre panneau présente les figures emblématiques du basket avec Mickaël Jordan et Earwin Magic Johnson, les deux stars de la NBA (National Basket association) la référence du basket ball professionnel à travers le monde. L'on passe ensuite à la belle aventure du Sluc Basket Association à Nancy qui assure la gestion de la section amateur et de son centre de formation. C'est le 30 mai 1967, sous l'impulsion de Pierre Bourgeron, journaliste à L'Est Républicain, que naîtra la section professionnelle du Sluc Basket. Présidée par Jean-Jacques Eisenbach depuis 1974, la formation des « Couguars » du Sluc accède à l'élite du basket français en 1994.