« Les joueurs sont stressés »
Mais après avoir battu Strasbourg mercredi soir, le discours du coach héraultais n'était plus aussi catégorique : « Je dois tirer mon chapeau au joueurs qui ont montré sur le terrain qu'ils y croyaient encore. Cette victoire fait beaucoup de bien psychologiquement. Il va falloir aligner une série impressionnante pour se maintenir, mais qui sait ? » Qui sait effectivement quelles répercutions peuvent avoir un succès, surtout lorsqu'il était attendu depuis deux mois. Après tout, Sedan et surtout Ajaccio le premier non relégable, ne sont plus qu'à deux victoires (6 points). De son côté, Troyes, régulièrement battu lors des six dernier matchs, semble se moquer totalement des statistiques. Du président Vacelet à l'entraîneur, en passant par les joueurs, tout le monde s'accorde à affirmer que la cause de l'ESTAC n'est pas perdue. Cet hiver, Laurent Leroy et Selim Benachour ont même débarqué dans l'Aube pour tenter de sauver ce qui peut l'être encore. Quant à Faruk Hadzibegic, il martèle depuis son arrivée qu'il ne manque que la réussite à son équipe pour obtenir des résultats positifs : « On avait déjà espoir avant cette victoire. Je ne vais pas dire le contraire aujourd'hui. Depuis quelques temps, les joueurs sont stressés par ce qu'ils entendent et par la peur de perdre à nouveau. Mais pour travailler avec eux au quotidien, je peux vous dire qu'ils bossent et qu'ils vont tout donner ». Tony Heurtebis, de retour de blessure, a montré la voix mercredi, en repoussant un penalty qui aurait condamné l'ESTAC. Regonflé à bloc, le gardien troyen est sur la même longueur d'onde que son entraîneur : « On avait besoin d'un coup de pouce du destin. On l'a eu sur ce penalty. Il nous manquait un déclic, j'espère qu'il a eu lieu. Nombreux sont ceux qui nous voient déjà en Ligue 2. Je crois que l'on a prouvé que l'on était pas résigné » Déjà pas si mal...   Thomas SIMON      TROYES. (De notre envoyé spécial). On les avait pratiquement enterré, à grandes pelletées de statistiques. Mercredi, ils ont poussé un cri, juste histoire de dire ''Nous sommes encore là''. Si l'on fait parler les chiffres, force est de constater que Troyes et Montpellier, respectivement lanterne rouge et avant-dernier de L1, ont bien peu de chance de jouer dans la court des grands la saison prochaine. Pour ne pas dire aucune. Effectivement, depuis 19...32, jamais une équipe possédant neuf points de retard ou plus sur le premier non relégable après 25 matchs ne s'est maintenue. Avant la 26e journée, Montpellier comptait neuf longueurs de retard et Troyes, onze. A croire que Troyens et Montpelliérains (qui comptent encore un match en retard) ne se sont pas laissés griser par les apparences. Sur leur pelouse, l'un comme l'autre ont décroché leur quatrième succès de la saison. Ce sursaut d'orgueil arrive-t-il trop tard ? Sans doute (les chiffres ont souvent raison). Encore que sur ce point, les deux compagnons de galère n'ont pas tout à fait la même philosophie. Dans l'Hérault, la tendance semble pencher dans le camp de la résignation. « Si on se maintien, j'irai à Lourdes à pieds », avait lâché l'entraîneur Gérard Bernardet. Comme pour confirmer les doutes du technicien en matière de maintien, le Montpellier Hérault a même laissé filer deux de ses cadres, Bill Tchato et Franck Silvestre, au Mercato. Un signe.