Les secrets du chef
Lundi, pour fêter l'arrivée de la nouvelle année, Yves et ses élèves ont concocté un repas de fête.  Une Christmas-cup pour se mettre en appétit, préparée par Jenny, puis une terrine de homard avec ses avocats, une ballottine de pintade au lard et champignons, un sablé crémeux chocolaté et son cône glacé à la pistache. Non, non, nous ne sommes pas dans un restaurant étoilé, mais à l'atelier cuisine de l'ALB (Association Loisirs Bethoncourt) qui, lundi, a fêté l'arrivée de la nouvelle année. On a mis pour l'occasion les petits plats dans les grands et la table magnifiquement décorée est une vraie invitation à un moment plus que gourmand. Avant même d'entrer dans la grande salle de dégustation, les narines sont déjà titillées par de succulentes odeurs de cuisson. La ballottine de pintade mijote encore au four et Yves, le chef de ces dames, donne les derniers conseils de cuisson. Les gourmets et gourmandes du jour sont attentives et impatientes de déguster ce mets aux senteurs divines. Les apprenties cuisinières, une douzaine pour l'occasion, se sont mises au fourneau dès 9 h 30. Il est midi, la fête peut commencer. « Nous avons choisi ce repas d'après des recettes que nous a suggérées le chef », explique Jenny. « De plus, il nous apprend plein de bonnes choses et nous donne ses petites astuces ». Yves Balizet, cuisinier de métier à Bethoncourt, entame sa quatrième année de cours au sein de l'ALB. Une tâche dont il s'acquitte bénévolement tous les quinze jours, le lundi, avec un certain bonheur, car ses élèves sont avides, semaine après semaine, d'en savoir toujours plus sur la bonne cuisine à la française, celle dont raffolent les fins connaisseurs. « Je travaille en fonction des demandes du groupe », dit-il. « Nous abordons donc les entrées, les viandes, les poissons. Ces derniers sont parfois difficiles à cuisiner. C'est donc un mets que nous privilégions dans l'apprentissage. Et puis nous faisons également en fonction des saisons. En été, mes élèves aiment bien les crudités ; le gibier en fin d'année » Au-delà du fait que le groupe d'apprenties est passionné par la préparation de bons petits plats, Yves apprend également à dresser un plat, à décorer une assiette. C'est, paraît-il, aussi important que ce qu'il y a dedans. « Ca, c'est le petit plus du chef », explique Jenny. « On sent bien qu'il a l'amour de son métier. De plus, sa cuisine est très facile et cela nous permet de varier notre façon de faire à la maison ». On l'a bien compris. Les élèves d'Yves ne sont pas là pour tenter de lui faire de l'ombre un jour, mais bien pour parfaire une passion, celle du bien manger. Et ce lundi, la table de Jenny était une vraie invitation à s'asseoir.