La location continue...
La location pour la rencontre au sommet du championnat de France de Division 1, ESB (F) -Metz (mercredi 22 janvier à 19 heures), se poursuit. Il est possible de se procurer des places pour ce match aujourd'hui au siège du club bisontin, 42 avenue Léo-Lagrange (Palais des Sports), de 15 heures à 18 heures. Les retardataires auront encore une opportunité de s'approvisionner demain, jour de la rencontre, à partir de 14 heures, toujours au Palais des Sports. Tarifs : Fauteuils numérotés : 12 euros. Gradins : 9 euros. Demi-tarifs pour les étudiants (6 euros et 4,50 euros).    Vincent Laigle champion d'Europe Badminton. Vincent Laigle a encore étoffé son palmarès international. Il est devenu avec l'équipe de France champion d'Europe B au Portugal, remportant le double avec son habituel partenaire Stoyanov lors de la finale disputée face à la Slovénie.   Baehr 22e à Saint-Moritz Bobsleigh. Alexandre Baehr poursuit son apprentissage en coupe du monde de bob à 4. Il s'est classé 22e à Saint-Moritz en compagnie de ses partenaires habituels Ferraris, Rolet et Delarche. L'équipage France 2 occupe la 21e place au classement mondial provisoire avant la prochaine étape ce prochain week-end à Winterberg (Allemagne).   Le CB Belfort bien parti Billard. Le championnat régional des clubs a démarré avec dix clubs. L'équipe première du CB Belfort a bien débuté, dominant tour à tour l'équipe 2 du même club avant de s'imposer 5-1 à Belfort. L'équipe 2 a elle battu Seloncourt 3-0 avant de s'incliner 2-1 au retour.   Denche dominateur Billard. L'Audincourtois Farid Denche a remporté dans sa salle un tournoi ranking une bande R 1. Avec 1,96 de moyenne générale, il a devancé Dolot (Lons) 1,80 et Savoye (Audincourt) 1,66. En championnat des clubs, Audincourt (1) s'est imposé face à Dole (4 victoires, deux nuls et une défaite) et Audincourt (2) a battu Pont-de-Roide 5 à 1.   Viennet-Jehlen demi-finaliste Danse sur glace. La cadette bisontine Chloé Viennet-Jehlen a décroché son billet pour les demi-finales de la Coupe de France en terminant deuxième en catégorie argent. La sociétaire de l'ASG Besançon prendra donc la direction du Havre les 8 et 9 mars prochains en compagnie des benjamines Elodie Berta et Camille Girardet, la première s'imposant en pré-bronze et la seconde se positionnant au quatrième rang dans cette même catégorie Les autres résultats : benjamines (pré-bronze) : 7. Dubois (ASGB) ; minimes (bronze A) : 11. Bassene (ASGB) ; (bronze B) : 7. Cula, 9. Coulot, 10. Cote (ASGB).   De Paola quart de finaliste Lutte. Francine De Paola a réalisé la meilleure performance ce week-end à Tourcoing à l'occasion du tournoi Schaub. Après avoir battu une Française, la Vésulienne a dû s'incliner en quart de finale face à une Allemande. Quant à la Bisontine Maïté Piva et les sociétaires de Fraisans Aurélie Boisnot et Amandine Blanc, elles n'ont pu franchir avec succès le stade des poules. A noter cependant la victoire de Piva aux dépens d'une Polonaise.    Nationaux de fond monoplace le 30 mars à Vesoul Canoë-kayak. Après les Nationaux de vitesse à Belfort l'été dernier, les championnats de France de fond monoplace auront lieu le 30 mars à Vesoul.   Le Vésulien Anne vainqueur à Arc Pétanque. Nouveau record battu pour la Pétanque arcoise puisque, samedi, 62 doublettes mixtes avaient répondu présent. Les Haut-Saônois ont tiré leur épingle du jeu grâce à la doublette de l'US Vesoul (Anne-Anne) qui bat en finale une équipe doubienne (Carrez-Martelli). Les résultats : 1er concours : Battus en demi-finales : Maurice-Gourier (Lamarche) et Jacquin-Jacquin (PFC). Finale : Anne-Anne (US Vesoul) battent Carrez-Martelli (PFC). 2e concours : finale : Koudas-Koudas (Marsannay) battent Trichet-Michelin (mixte).   Sévère défaite Basket-ball. L'équipe de basket-ball handisport bisontine a subi un cuisant échec devant l'armada dijonnaise. Les Bisontins devaient souffrir, comme les autres équipes de la poule, et s'incliner donc lourdement devant cette grosse cylindrée. Les marqueurs bisontins : Troutier 10, Grillot 8, Gaume 4, Acosta 2.