Gens du voyage : une aire d'accueil
Une aire d'accueil pour les gens du voyage va être aménagée pour les deux grands rassemblements.  Le projet départemental des gens du voyage prévoyait l'aménagement d'une aire de 100 à 150 caravanes pour les grands rassemblements annuels (deux fois 15 jours). Selon la présidente Véronique Degallaix, le terrain loué l'an dernier à Pusey par la CCAV « a été largement fréquenté » malgré une légère déclivité. C'est sur ce secteur, et plus précisément sur une parcelle contiguë à ce terrain (beaucoup plus plate et partiellement « plate-formée »), que l'aire définitive sera aménagée. Pour ce faire, trois parcelles doivent être achetées. Coût global de l'opération : acquisition foncière, 31.063 € ; travaux d'aménagement et de raccordement en eau et en électricité notamment, 200.000 € HT. Une opération dans laquelle la CCAV interviendra à hauteur de 20 %. Le choix du site de Pusey ne remporte pas l'unanimité (3 contre, 5 abstentions). Maire de Vaivre, Pierre Lortet, explique pourquoi les délégués de sa commune « ne voteront pas pour cette implantation » : « Le site retenu est situé à proximité d'une décharge de classe 1 (toxique), d'une décharge de classe 2 (ordures ménagères), d'une usine d'inertage des produits toxiques et bientôt d'une station d'épuration » Pour lui, ce choix est un « mépris » pour les gens du voyage. Ce à quoi René Régaudie (Pusey), rétorque que cinq analyses différentes ont déjà été faites (ndlr : suite à des affaires récentes de mortalité de bétail), et que, toutes, aboutissent au même résultat. Visant à rassurer.   Sécurité sociale : permanence de Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM) ce jeudi, de 10 h 30 à 12 h, à la communauté de communes des 4 Rivières. Chorale : répétition ce jeudi, à 20 h 15, à la mairie. Gymnastique : ce jeudi, de 10 h à 11 h et de 19 h 30 à 20 h 30, à la salle de judo, avec « Cultur O'Corps » Ecole de musiciens : séance animée par Pierre-Marie Budelot, ce jeudi, à 17 h 30, à la mairie. Club : réunion de la « Vallée du Salon » ce jeudi, à 14 h, à la salle polyvalente Couyba. Judo : formation des débutants ce jeudi, de 17 h 45 à 18 h 45, à la salle de judo. Maison de retraite : animation avec le Tarot-club, ce jeudi en début d'après-midi. Ecole de musique : assemblée générale ce jeudi, à 20 h précises, à l'école de danse aux ateliers artistiques Couyba. Ciné-foyer : vendredi et samedi, à 20 h 30, « Peter Pan 2, retour au pays imaginaire », film d'animation.