Pascal Laurin à la tête de la MJC
Une assemblée attentive au discours du président.   Le début de l'année est traditionnellement la période des assemblées générales dans les associations. A la MJC, la salle de danse transformée en salle de réunion pour l'occasion a abrité de nombreux membres des différents clubs. Pour le président Thierry Munier, c'était un moment important, car après treize ans passés à la tête de la MJC, il cède sa place à son vice-président, Pascal Laurin. Pour les adhérents, le changement se fera en douceur, puisqu'il s'agit en fait d'une inversion des postes. Thierry Munier a brossé le tableau des treize dernières années pour arriver à la situation d'aujourd'hui : 400 adhérents dans le Val de Morteau, 200 enfants fréquentant régulièrement le centre de loisirs, 15 clubs en activité, 4 employés. Le président s'est félicité que, malgré les difficultés, la MJC ait gardé son esprit, grâce à l'investissement des bénévoles. Le président a seulement regretté que la municipalité ne l'ait pas soutenu comme il l'aurait souhaité. L'embauche d'un directeur n'est-elle pas souhaitable, comme cela est le cas dans des communes de même importance, Pont-de-Roide par exemple ? Deux fait importants ont marqué 2002 : l'attribution de la subvention de la Fondation Vivendi qui a permis d'équiper la salle multimédia et l'achat de speed-bikes pour une nouvelle activité qui fonctionne très bien. Les responsables des différents clubs ont dressé le compte-rendu de leur activité. Quinze clubs qui fonctionnent et qui offrent aux adhérents un grand choix de loisirs : basket, canoë-kayak, centre de loisirs, communication, danse, multimédia, Scrabble, secteur jeunes ados, speed-bike, tennis de table, théâtre, VTT, mains à tout faire, bibliothèque. Paulette Germann, trésorière, a présenté un bon rapport financier. La situation est saine et bien gérée. Il faut souligner l'importance du trésorier, car le budget annuel de la MJC s'élève à plus de 164.000 €. La réunion s'est terminée par le verre de l'amitié.    18e gala de prestige, samedi 22 février à Micropolis, pour les étudiants de l'école d'ingénieurs de Besançon.   Alors que leur école souffle sa 101e bougie cette année, les étudiants de l'ENSMM convient tous les étudiants bisontins - et les fêtards - à un gala de prestige, ce samedi, à partir de 21 h à Micropolis. Après 18 années au sein du Kursaal, « nous avons choisi de changer de lieu pour avoir plus d'espace », confie le président du Gala, Adrien Vestini, étudiant en deuxième année. La recette du succès, quant à elle, est fidèle aux origines. « Le gala regroupe les anciens et nouveaux élèves, l'administration et le corps enseignant, histoire de se retrouver le temps d'une soirée » ajoute Adrien. « En costume cravate, pour les messieurs et en robe pour les demoiselles, il y aura trois salles et deux ambiances pour faire la fête » ajoute Adrien. Après les quatre éléments, l'année dernière, ce sont les dieux de l'Olympe qui seront à l'honneur samedi soir. Sans oublier, une note de bonne musique française avec, « Aldebert » tout en prenant la direction des cieux avec « Alpha jet ». Le tout, rehaussé par des rythmes chaloupés de musiques éclectiques, pour danser et virevolter aux sons de l'ENSMM. Billets en vente sur place. 20 euros pour les étudiants et 25 euros tous publics. Ouverture des portes à 21 h et début des concerts dès 22 h.