« Ce délai ne saurait excéder le 15 mars »
Dans un communiqué signé de Marie-Marguerite Dufay, adjointe à l'action sociale, la municipalité réagissait en soulignant que « le CCAS ne peut accepter que quelques-uns s'octroient par la force une priorité de traitement privilégié et le prennent en otage. » Et de s'interroger : « Pourquoi faudrait-il que le CCAS, et donc la collectivité locale, assume à la place des intéressés un choix de vie réfléchi et volontaire dont ils ne se donnent pas les moyens (légaux), alors qu'ils en ont les capacités et les aptitudes ». Hier soir, au terme de leur entrevue avec Alain Ananos, directeur général du CCAS, Philippe Cholet, directeur adjoint et Patricia Momet, directrice solidarité insertion, les jeunes ont eu l'assurance que l'ordonnance d'expulsion ne serait pas mise en œuvre immédiatement, les services municipaux se déclarant « prêts à accorder un délai, compte-tenu de la saison, mais en tout état de cause ce délai ne saurait dépasser le 15 mars. » Un sursis que les occupants du 31, rue du Funiculaire ont accueilli avec soulagement (« ouf ! on n'a plus le couteau sous la gorge »). Une nouvelle qu'ils communiqueront à ceux qui les soutiennent et auxquels ils ont donné rendez-vous cet après-midi à 14 h devant le CCAS rue Champron à Battant.   Pierre LAURENT      « On pensait qu'on aurait au moins deux mois pour pouvoir se retourner or là, on risque de se retrouver à la rue d'ici une semaine. Et avec cette riante météo, vous imaginez notre enthousiasme. » Incompréhension chez les jeunes squatteurs suite à l'ordonnance de référé qui a donné mardi gain de cause au CCAS (nos éditions des 12, 15 et 29 janvier). Propriétaire de la maison occupée depuis bientôt trois mois sans titre ni droit par les trois étudiants et deux chômeurs, le Centre Communal d'Action Social a obtenu de pouvoir expulser les squatteurs sous huitaine sitôt la décision notifiée par huissier. Sonnés dans un premier temps, ceux-ci ont décidé de réagir. Considérant que la meilleure des défenses est encore l'attaque, ils s'en sont pris hier au CCAS. Par voie d'affiches et de tracts d'abord, placardés nuitamment sur les murs du 9, rue Picasso à Planoise. « Cette décision nous condamne à la rue ou au foyer social. Le CCAS nous préfère clients de son SAMU social qu'occupants d'une maison dont il ne fait rien et qui pourrit d'être vide », fustigent les rédacteurs du dazibao. Selon eux, « si le CCAS demande l'exécution du jugement, c'est pour nous punir de ne pas vouloir tomber dans une logique d'assistanat. » Un message que les squatteurs sont allés porter au cœur même de l'organisme social en investissant hier soir les locaux à l'heure de la fermeture, accompagnés de trois de leurs sept poules dont les œufs font la joie du voisinage de Bregille.