Acte volontaire ou pas ?
La victime chute de plus de trois mètres. L'examen médical révélera une double fracture au niveau des vertèbres lombaires. S'en suivra une incapacité temporaire de travail de 45 jours. « Mais vous ne pouviez pas simplement déposer plainte pour tapage nocturne », s'exclame le juge. « C'est un acte d'une gravité certaine dont les conséquences auraient pu être beaucoup plus terribles », renchérit Marianne Berthéas, la substitut du procureur de Vesoul, avant de requérir 18 mois de prison. « Il existe un doute sérieux sur le caractère volontaire des blessures occasionnées par mon client », nuançait Me Annette Fahys. C'est bien là que se trouve le nœd de cette affaire. Acte volontaire ou pas ? « Si cette qualification n'est pas retenue, Stanislas Charderon ne risque qu'une contravention de cinquième classe. Vu les circonstances, il semble qu'il répondait simplement à une agression pré-existante de la part de la victime. Et je crois volontiers que l'on peut être affolé par les réactions d'une personne noyée dans l'alcool. On peut d'ailleurs supposer qu'il ne fallait grand chose à ce voisin ivre pour basculer dans le vide ». Le tribunal a finalement reconnu « que les faits reprochés étaient incontestablement volontaires ». « Vous avez dit vous-même dans vos déclarations que vous vouliez lui mettre une patate », complétait Etienne Manteaux avant de condamner Stanislas Charderon à 18 mois de prison (avec mandat de dépôt à l'audience), dont six avec sursis, assortis d'une mise à l'épreuve et d'une obligation de soins.   Eric BARBIER      Stanislas Charderon est réputé pour être violent lorsque la situation s'envenime. En atteste son casier judiciaire, lourd de neuf condamnations (depuis 1997), dont au moins quatre pour des faits de violence. « Il faut vraiment que vous changiez d'attitude », a martelé hier le juge Etienne Manteaux, lors de la comparution immédiate de ce Vésulien de 24 ans. « Sinon votre vie va être faite d'allers-retours entre la prison et le civil ». Stanislas Charderon travaille depuis deux mois dans une entreprise de maçonnerie dans la périphérie vésulienne et se lève « tous les matins à 6 h ». Ce soir du 21 janvier, son voisin gorgé d'alcool (3,1 g) et son « compagnon de boisson font beaucoup de bruit, tapent dans les portes. « Je leur ai demandé de se calmer. Je les ai aussi avertis en les menaçant de casser leur chaîne-hifi », explique le prévenu, également alcoolisé (1,4 g) mais « tout à fait conscient de ses actes ». Le ton monte. Les deux locataires, le ramage chargé de propos venimeux, se retrouvent sur le balcon. Ils s'empoignent. « D'une main, vous l'avez pris par le col, son corps était courbé, sa tête dans la vide ; de l'autre, vous lui avez pris les jambes et vous l'avez fait basculer », reprend Etienne Manteaux en lisant les déclarations du seul témoin de la scène.