Dans les Traces
EMERGENCE : Petit à petit, le club de la Haute-Mosellle, né il y a quatre saisons, creuse son nid. Dans les courses nationales de Villard-sur-Boëge, ce week-end, il a d'abord placé la championne de France cadettes 2002, Claire Vannson, à la première place des jeunes (juniors 1ère et 2 année). Le lendemain, c'était au tour de Benoît Chevrier finir en tête des cadets vosgiens, en se classant 6e. ATTACHES VOSGIENNES : On pourrait revoir Anaël Huard, le vainqueur de la Trace Vosgienne, en course sur d'autres compétitions régionales à l'avenir. Il n'est autre que le petit ami de la Ranspachoise Caroline Weibel. On susurre même qu'André Grob rêve de la mutation du Grand-Bornandin en faveur de son club. DEUX LIEVRES : Philippe Poirot avait deux chats à fouetter dimanche matin. En effet, le Bressaud est le directeur de la régie municipale exploitant les pistes de ski de fond de Lispach. Et les touristes affamés attendaient avec impatience la libération des pistes occupées par la Trace Vosgienne. Ce qui n'a pas empêché l'alerte quadragénaire de finir en tête des Vosgiens, en prenant la 8e place. MINI-TRANS : Annick Vaxelaire-Pierrel devrait participer à la Transjurassienne le 16 février prochain. Pas question toutefois de s'exposer aux risques d'une expédition de 76 km, à quelques jours de l'ouverture des Mondiaux. Elle s'alignera sur l'épreuve de 46 km. DEVANT LES HOMMES : « A la Trace Vosgienne, les hommes supportent parfaitement de se faire doubler par une femme » fait remarquer Annick Vaxelaire-Pierrel. Dimanche, en prenant la 15e place du scratch, la fondeuse de l'EMHM Vagney-Rochesson a devancé, mine de rien, 143 masculins. Et non des moindres comme Serge Dubief, Fabrice Didier, François Faivre et autre Igor Cuny. DIRECT : C'est en direct de l'arrivée de la Trace Vosgienne que la télévision régionale a réalisé son journal des sports, dimanche à midi. Un fameux coup de pub pour le ski nordique en général et le domaine de La Bresse-Lispach en particulier. JUNIORS : Deux Bressauds se sont imposés chez les juniors, Hervé Mougel, qui a fait montre aussi de ses qualités de skateur, et Florence Poirot, licenciée au SC Ranspach. Avec ses camarades de club Aurélie Jaeggy et Caroline Weibel, Florence Poirot mettra le cap ce week-end sur la Suède pour y disputer les Mondiaux juniors, du 3 au 9 février. OLYMPIQUE : A 30 ans cette année, Hugo Loewert rêve d'une participation aux JO de Turin. Il n'est autre que le leader français en ski-arc dont il occupe la 4e place en coupe du Monde. « Le ski-arc vient d'entrer dans le giron de la FIS. On parle maintenant de lui aux JO, en compétition, sinon en démonstration à Turin » se félicite le vainqueur de la Trace 1996.   D.J.