La main d'œuvre française au boulot
Et comme Santini a la volonté de changer, et les hommes, et la manière de jouer, il faudra décidément qu'il trouve un peu de temps pour mettre sa troupe au boulot. Quand ? Fort heureusement les éliminatoires de l'Euro peuvent être bradés sur le plan de l'investissement mais n'est-ce pas un cadeau empoisonné pour la suite, fatalement plus exigeante ? Dès minuit mercredi tout ce beau monde repartait chercher fortune ailleurs. Essentiellement en Angleterre, la Première League, la Cup, la Ligue des Champions, à Manchester, à Chelsea, à Arsenal, à Fulham, on réclamait la main d'œuvre française. Santini qui débuta le match avec six Anglais, deux Madrilènes, un Italien, un Allemand et Ulrich Ramé, est aujourd'hui convaincu qu'il devra se montrer dur en affaires pour défendre le patrimoine national. Une chose enfin consolera les Frenchies : à l'entraînement ils ne risquent pas de se faire chambrer par leurs coéquipiers anglais. Mercredi à Upton Park, l'Angleterre s'est fait chahuter par l'Australie 3-1 ! Ronaldo en business avec le Brésil en Chine déclarait pour sa part que Zidane était le meilleur joueur du monde ! A méditer pour ceux qui en ont le courage...   Christian FRICHET      PARIS. _ (De notre envoyé spécial). L'équipe de France n'avait jamais perdu de deux buts d'écart à Saint Denis, elle n'avait jamais attiré aussi peu de monde (moins de 60 000 payants) et ce malgré l'opération Saint Valentin (la place était offerte à la compagne), surtout elle n'avait jamais quitté son enceinte, jadis fétiche, sous de tels sifflets et la bronca générale. Si on avait cherché des instruments de mesure pour cerner l'ampleur des dégâts, les voici. On pourrait y ajouter la soirée tranquille du seul « français » épargné par le désastre, le gardien rennais Petr Cech... Pas la peine de tourner autour du pot, de vieux fantômes étaient venus se rappeler au mauvais souvenir national. Ils hantent encore les esprits. Ils ont les yeux bridés. De gros morceaux de sparadraps jonchaient donc les bosses du SDF à la sortie de cette rentrée ratée. Et cela provoqua un dépit populaire relativement virulent dans la forme d'expression, il y avait trois mois que les Bleus n'avaient pas donné de représentations et on les découvrait amorphes, désorganisés et approximatifs. Loin en tout cas de cette vision romanesque que leurs exploits venus d'ailleurs laissaient envisager. Entre nous l'amateur parisien a de quoi nourrir un sentiment de jalousie, voire de persécution, entre les grotesques mélodrames du PSG, le vide sidéral autour et cette trahison. Quand il songe à son homologue londonien, gavé d'exploits et de spectacle tous les deux jours... Parait-il.