Voyage scolaire pour les enfants du RPI
Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence de Simon Bernard, maire. Les sujets suivants ont été traités. Voyage Scolaire : Mmes Catherine Delaplace et Sophie Génin, professeurs des écoles, sont venues exposer leur projet de voyage scolaire qui aura lieu du 19 au 23 mai 2003. Ce projet, qui se veut à la fois pédagogique et éducatif, emmènera les élèves de CM1-CM2 à Paris et leur fera découvrir les métiers de l'audiovisuel. Les institutrices prévoient de pérenniser ce type de projet par un voyage qui serait organisé tous les deux ans, afin d'en faire profiter tous les enfants du RPI. La participation demandée à la commune s'élève à 550 €, à raison de 50 € par enfant. A l'unanimité, les membres du conseil municipal ont voté pour la subvention de 550 €. Syndicat mixte d'informatisation : A l'unanimité les élus acceptent l'adhésion des 16 colectivités et refusent le retrait de la collectivité de Xonrupt-Longemer. Extension d'une exploitation : en vue de l'extension de l'exploitation d'un établissement d'élevage de bovins sis sur le territoire des communes de Dompaire et de Madonne-et-Lamerey, M. le préfet a établit un périmètre d'affichage prévu aux articles 5 et 6 du décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 modifié. Pour : 8 voix, sans avis : 3 voix. Code de l'urbanisme : la DDE souhaite que le conseil délibère au titre de l'article l 111-1-2 4° alinéa du code de l'urbanisme au titre de l'exception ponctuelle à la règle de la constructibilité limitée. La chambre d'agriculture a été consultée et a accepté de donner une dérogation pour ce projet. Les conseillés motivent leur appui sur le fait que les futurs propriétaires s'installeront dans le but de fonder une famille, ce qui amènera des enfants dans les écoles et contribuera ainsi à la vie du village. Extension du réseau électrique : une délibération avait été prise le 4 octobre 2002 pour l'extension d'un réseau électrique dans la rue de Thiraufontaine. M. le maire a reçu les devis de France Télécom d'un montant de 707 € HT, et de la société VIGILEC Hatier, d'un montant de 6371,99 € TTC. Après concertation auprès de la DDA, il s'avère que le devis de VIGILEC Hatier est beaucoup trop onéreux compte tenu des travaux à effectuer. Dans l'attente d'une explication plus complète de la part de cette entreprise et un devis revu à la baisse, le projet d'enfouir le réseau du téléphone est suspendu. CEC de M. Gérôme : le contrat emploi consolidé de M. Gérôme arrivera à échéance le 31 mars 2003. Une étude est actuellement menée pour trouver une solution afin de permettre à M. Gérôme d'arriver jusqu'à la retraite le 30 novembre 2003. Avec l'accord de l'assemblée, Simon Bernard rajoute les deux points suivants à l'ordre du jour : M. le maire a demandé à la société CIADE un devis relatif à la protection juridique des agents territoriaux. La cotisation annuelle serait de 61 €. A l'unanimité les membres du conseil décident d'adhérer au contrat Protection Juridique des agents territoriaux. Le maire informe les élus que Mme Catherine Détrie est lauréate du concours d'adjoint administratif. Il conviendrait d'ouvrir un poste d'adjoint administratif à temps partiel. Les élus décident de l'ouverture de ce poste à raison de 14 h par semaine.