Activités de la section
En 2002, le comité s'est réuni huit fois. Ces réunions avaient pour but l'organisation de la soirée familiale, des cérémonies et repas des 8 Mai et 11 Novembre, ainsi que la sortie annuelle. La section a participé aux cérémonies patriotiques habituelles à Grandvillars (8 Mai, 16 Octobre, 11 Novembre et 18 Novembre libération du village en 1944). Comme chaque année, quatre membres du comité ont participé à la collecte du Souvenir français aux portes du cimetière. La section a aussi participé par des dons au téléthon et aux sinistrés d'Eloie. Soirée familiale : elle existe depuis plus de vingt ans ; elle permet aux adhérents de se rencontrer dans une franche camaraderie et de passer un agréable moment à table. Depuis quelques années, on ressent un essoufflement : moins de participants (les 39/45 prennent de l'âge et les AFN n'ont pas l'air intéressés). Malgré cela, elle sera reconduite en 2003. Sortie annuelle : cette sortie dans la région de Gray, en Haute-Saône, a connu un franc succès. En 2003, elle sera reconduite en août-septembre. Colis de fin d'année : la section compte pour l'instant 17 membres de plus de 80 ans. Ceux-ci, pour Noël, ont été visités avec remise d'un colis. Tout au long de l'année, des membres de l'UNC rendent visite aux malades qui reçoivent un petit cadeau. Effectif de la section : à ce jour, l'effectif de l'UNC est de 125 membres. 39 AC de 39/45 et Indochine, 88 AC AFN, 1 Soldat de France et 1 membre honoraire. Comité : le tiers sortant a été renouvelé et comprend Claude Couchot, Octave Domeniconi, Gérard Ménigot, Pierre Rebetez et Alfred Vedrenne. Retraite du combattant : depuis le 1er décembre 2002, cette retraite se monte à 422,91 €. Cette année, ce sont les AC nés en 1938 qui devront faire leur demande, un mois avant leur 65ème anniversaire. Ils sont 14 à pouvoir en bénéficier dans la section. Bilan financier : il a été présenté par le trésorier Gérard Ménigot et visé par les réviseurs aux comptes, Pierre Berger et Jean Doyen. Lors de son intervention, le président départemental, Gabriel Juif, a souligné sa satisfaction de se trouver à Grandvillars et a rappelé un moment fort de l'année 2002 qui fut l'inauguration à Paris par le président Chirac du Mémorial en hommage aux combattants d'Afrique du Nord. Pour bien terminer cette assemblée générale, les présidents Juif et Dechaux ont remis trois décorations : à Michel Mourat et Gérard Ménigot, la croix du Djebel Argent ; et à René Leuenberger, la croix du Djebel Bronze. Un vin d'honneur a conclu l'assemblée générale dans une ambiance sereine et de franche camaraderie.   Dimanche matin, à la salle des fêtes du Bas, près de 80 anciens combattants étaient présents pour assister à l'assemblée générale annuelle de l'UNC. L'Union nationale des combattants a été fondée en 1917 par le révérend-père Brottier et par le président Georges Clémenceau. La section de Grandvillars, quant à elle, a été réelle dès 1921 après la première grande guerre. Elle a pour vocation de rassembler toutes les générations de combattants, sans distinction d'opinion politique, philosophique ou religieux. Le président Paul Dechaux a ouvert la réunion en remerciant tous les sociétaires présents, ainsi que Gabriel Juif, président départemental UNC, Jean François de la Carac, Gilbert Demouge UNC Giromagny, Pierre Monnier UNC d'Essert et Pierre Reuter des Soldats de France.