Au service de tous
Depuis quelques années, elle a élargi ses actions en siégeant au sein de la commission « consommation-vie quotidienne » de la Fédération départementale de Familles rurales. Permanences et traitements de litiges, intérêt collectif des familles, formation et information, actions culturelles, elle poursuit son engagement au service des familles et de leurs préoccupations quotidiennes, ainsi qu'à la défense des consommateurs. Sur le plan local, elle est toujours avide de projets : « On a relancé le yoga, le judo, la danse de salon, à la demande nous essayons d'organiser », poursuit Madeleine qui verrait d'un bon œil la mise en place d'un cours de cuisine. A bon entendeur... Personnellement, en attendant de profiter à la rentrée prochaine de la future « maison des associations » au noviciat, elle continue à l'aube de ses 79 ans à pratiquer le yoga, la gym et à animer en qualité de responsable le club dont l'appellation lui va comme un gant : « Joie de vivre » !   Philippe MIDON      « Tu sais ici il n'y a rien qui tient, ce n'est pas la peine d'essayer ». Après avoir entendu ces quelques mots du maire de l'époque, Madeleine Peignier aurait pu se décourager. C'était mal connaître l'opiniâtreté et la ténacité de la villageoise. Née Lamblin en 1924 à Art-sur-Meurthe, Madeleine est issue d'une famille arcquoise implantée dans la commune depuis le 18e siècle. Après avoir poursuivi des études à l'Institut Agricole de Nancy, elle est revenue à la ferme familiale prendre la relève de son père tué à la guerre en 1940 et de sa mère déportée par les Allemands. Elle est apparue sur le devant de la scène locale en 1966 en étant une des instigatrices de l'Association familiale : « Au départ, l'idée était de créer une ruche pour les jeunes, ce n'est qu'un peu plus tard que le projet d'association a pris corps », se souvient Madeleine qui garde un merveilleux souvenir de ces étés. « Plus d'une cinquantaine d'enfants fréquentaient le centre, les fêtes de fin de session avec les parents étaient toujours de grands moments de liesse ». L'activité « ruche » a duré une bonne quinzaine d'années avant que le CLAM ne prenne le relais au début des années 80. Début de la gymnastique à l'école de Bosserville en 1972, du club du 3e âge en 1976, du club de danse « Les Arcquoises » en 1989, des sorties et voyages au milieu des années 70, ouverture de la bibliothèque en 1987, toutes ces activités se sont pérennisées comme le club féminin qui fêtera ses 20 ans cette année. Théâtre au vieux presbytère en 1977-1978, cours de secourisme, de flûte, de cuisine, camp cycliste d'une semaine avec les jeunes en 1976 ont jalonné le parcours de Madeleine et de son époux, longtemps président de l'Association familiale, qui de près ou de loin ont participé à toutes ces manifestations.