L'addition pour Courbis
Vu de l'extérieur l'étonnant contraste entre le Sochaux flamboyant à Bonal et terne loin du Doubs interpelle forcément. Malgré tout, Guy Roux refuse pour sa part de s'épancher sur le sujet : « Je ne regarde pas ces détails. Je m'aperçois que les Sochaliens étaient devant nous au coup d'envoi et nous avons eu du mal à les battre, en massacrant au passage notre terrain ! Maintenant, ils peuvent nous doubler dès la prochaine journée... ». Gernot Rohr sera lui le prochain entraîneur à accueillir Sochaux samedi prochain. Et en dépit du contexte, il ne crie surtout pas victoire trop tôt : « Prenez Guingamp, qui restait sur quatre défaites d'affilée et qui nous a pourtant posé de gros problèmes ! Sochaux reste indéniablement une bonne équipe. Ce parcours atypique peut néanmoins se produire chez une formation relativement jeune qui a besoin du soutien de ses supporters et éprouve davantage de retenue en déplacement. Mais je souhaite que le réveil ne sonne pas contre nous ! ». Quant à Rolland Courbis, attendu ce mercredi à Bonal avec Ajaccio, il se montre mesuré : « C'est bizarre : je crois me souvenir d'un bon match de Sochaux chez nous. Et les Sochaliens avaient bien entamé la saison par deux déplacements, passant plus près de la victoire que de la défaite à Sedan et Lens. Et puis vous savez, Le championnat demeure une addition de points. Peu importe où on les prend ! ». Traditionnellement empruntés loin de leurs bases (7 victoires, 32 nuls et 64 défaites lors de ses 103 derniers déplacements), les Sochaliens attendent des jours meilleurs. Il leur reste sept déplacements au programme pour cela : Nice, Nantes, Bordeaux, Strasbourg, Montpellier, Troyes et Bastia. Et une statistique à conserver en mémoire : celle du plus gros succès signé à l'extérieur. C'était en 1953 (6-1). Où ? A Marseille ! Alors, rien n'est impossible...   Jean-Marc LANOIR      AUXERRE. _ (De notre envoyé spécial). « Celui qui n'accepte pas la défaite ne peut pas être entraîneur ou joueur de football ». Au soir de son 800ème match à la tête de l'AJ Auxerre, cette phrase de Guy Roux prend forcément un relief particulier. Mais Sochaux la décline sur tous les tons en déplacement cette saison. Pour la septième fois en douze sorties, Benoit Pedretti et ses partenaires ont quitté le terrain battus. Et frustrés. Maxence Flachez en convient aisément : « C'est embêtant. Ce serait inquiétant si on jouait le maintien. Maintenant, c'est vrai qu'on a un vrai problème. Pour nous, un match à l'extérieur reste aussi difficile qu'il soit au Havre ou à Auxerre ! Nous ne sommes pas récompensés, on doit travailler et insister... ». Malgré tout, Sochaux a encore concédé deux buts entre la 35e et la 70e minute, dont un sur coup de pied arrêté Ù(lire encadré). Et le « manque de constance » fustigé par Guy Lacombe a donné droit hier matin à une explication de texte. Johann Lonfat, lui, pense autant à la tête qu'aux jambes : « Nous devons arriver à franchir le pas psychologiquement, à inverser la tendance ». On peut quand même rappeler que deux fois seulement Sochaux a su jusque là remonter un score défavorable : devant Nantes (terminant à 11 contre 9) et au Parc des Princes. C'est peu. Trop peu.