Aucune/Sachez-le
BLAINVILLE-DAMELEVIÈRES INSATIABLE Tennis de table. Les cheminots de Blainville-Damelevières se sont imposés et qualifiés pour les quarts de finale de la Coupe nationale corporative de tennis de table, qui se dérouleront le 15 mars prochain. En effet, samedi, à Damelevières, ils ont disposé tout d'abord de Massey Gima de Beauvais 6 à 1, puis de l'ASPTT Nancy (2) 7 à 0, et des favoris du groupe, l'AS Banque de France de Paris, par 7 à 2. Le classement a été le suivant : 1. Cheminots de Blainville-Damelevières (1) 3 victoires ; 2. AS Banque de France de Paris, 2 ; 3. Massey-Gima de Beauvais, 1 ; 4. ASPTT de Nancy (2), 0.   RENDONS A ELODIE... Patinage artistique. Dans nos résultats de la Coupe des Petits Lions à Blefort publiés dans notre édition de lundi, le classement de Elodie Beuvelot-Jochum en catégorie 4 filles a malheureusement été omis. En fait, Elodie a pris une prometteuse sixième place.   THIBAUT LÉONET BATTU D'ENTRÉE Tennis. Le jeune espoir du TC Forêt de Haye, Thibaut Léonet (2/6), qui participait le week-end dernier aux Hauts de France à Lille, a vu son parcours stoppé net dès le premier tour par l'Espagnol Ruiz Gonzalez (6-1, 6-2). Huit jours plus tôt à Limoges, il avait terminé troisième de la poule lors de la finale nationale des 15-16 ans.   DES RÉSULTATS MÉDIOCRES FF Sport U. Les Lorrains n'ont pas brillé ce week-end lors des finales des championnats de France de cross-country. Ainsi, chez les féminines, la meilleure Lorraine est Aline Dupont (15e en 23'55). Elle termine à 1'50'' du vainqueur. Chez les garçons, les résultats sont encore moins flatteurs. Le meilleur nancéien est 80e.   LA RELÈVE EST ASSURÉE Boxe française. La Ligue de Lorraine de boxe française savate a organisé, ce dimanche, à Woippy, les finales de championnat de Lorraine (catégories benjamins, minimes, cadets en 3e série). Les compétiteurs de la boxe française de Vandœuvre ont fait une très forte impression. Dans la catégorie benjamins (-54 kg), Quentin Delpopolo est devenu vice-champion de Lorraine. En minimes (-54 kg), Kuyruk Ozkan est devenu champion de Lorraine. En cadets (-57 kg), Guilherme Guerrigues est devenu champion de Lorraine. En -66 kg, Jean-Guillaume Delaruelle est devenu vice-champion de Lorraine. Les entraîneurs, MM. Caqueux et Abdullah, se montrent satisfaits du résultat. La course au titre n'est pas finie. Les vainqueurs iront boxer le 9 mars 2003, à Quetigny, pour la finale secteur avant de se présenter à la finale du championnat de France.   VANDŒUVRE (B) TROP FORT Basket-ball. C'est sur un bon rythme qu'aura démarré cette rencontre de Promotion d'Excellence (M) avec des Déodatiens vifs et efficaces qui prennent rapidement un petit avantage au score 4-10 (5'), mais qui sont très vite recadrés par les Vandopériens qui, en resserrant leur défense, reviennent petit à petit pour passer devant à la 8' (14-12), puis mener à l'issue du premier quart-temps : 16-15. Par la suite, les joueurs locaux décident d'enflammer la rencontre pour virer à la pause avec 17 points d'avance (46-29). Les deux derniers quarts-temps ressemblent à un chemin de croix pour des Vosgiens apathiques et débordés par l'équipe locale où Wonzik se régale. A la 27', le score des Vandopériens est le double de celui des Déodatiens (68-34). Le sursaut des Vosgiens en toute fin de match leur permettra de limiter la casse : 95-59 (score final). Les marqueurs pour Vandœuvre : Douabin 11 pts, Rubyiza 6, Abdelillah 7, Ozkan 14, Wonzik 18, Bilehou 11, Czertow 7, Dellena 17, Guenifi 4. Saint-Dié : Lussisano 14 pts, Fagnone 2, Freard 6, Veith 4, Delpeut 2, Iung 8, Thiaucourt 11, Urity 5.