Mécènes
Ce petit nouveau au rayon pédiatrie, on le doit à trois généreux mécènes. A commencer par l'hôpital lui-même qui a débloqué des fonds, par la Fondation des hôpitaux de France, via l'opération « pièces jaunes 2002 », séduite par le projet, et enfin le Lions Club. « On a versé là le fruit d'une quête effectuée au mariage de Mme Le Gall, notre ancienne présidente, et du legs de M. Protin », précise Jean-Claude Bertrand, l'actuel président. « C'est une démarche qui nous a doublement plu : elle s'adresse à des jeunes, dans le cadre de l'hôpital. D'ailleurs on avait déjà financé l'achat de jeux dans le service, il y a deux ans. » L'informaticien Lionel Beaufort se chargera d'entretenir le mulot pour qu'il gambade au mieux avec les enfants, il installe les logiciels à tour de bras. Mais déjà, l'équipe du service, sous la tutelle d'Odile Devarieux, directrice de l'hôpital, pense aux investissements à venir. Justement, l'opération « pièces jaunes » vient d'être relancée, des urnes ont été partout distribuées. Que ce soit en francs, toujours les bienvenus, ou en euros, toutes les piécettes, jaunes, cuivre, ou même cerclées de métal blanc seront les bienvenues. L'hôpital aimerait pouvoir restructurer complètement l'accueil des parents dans les locaux. On y bénéficie certes déjà de deux chambres mère-enfant, mais le besoin se fait sentir d'en augmenter le nombre. Autrement dit, peut-être prochainement de nouvelles pièces, grâce aux petites pièces !   L.G.      sÇa n'a l'air de rien, mais on vient de percer, dans le service pédiatrique de l'hôpital, une véritable lucarne sur le monde. Pas question d'installer une batterie de télés, non, mais de donner l'accès Internet aux petits patients, et ce, sur un superbe ordinateur dernier cri, qui vient tout juste d'arriver dans les locaux. Une belle machine, au design terriblement séduisant, écran plat, Pentium IV, 1,8 GO dans le moteur, avec graveur, scan, imprimante couleur, sans parler du petit appareil numérique qui va avec. Bref, un investissement de 3.000 €. Une véritable aubaine pour les jeunes malades coincés dans les couloirs de l'hôpital. « Ca leur permet non seulement de rester en contact avec leur famille, mais aussi de communiquer avec d'autres malades dans d'autres hôpitaux par exemple », détaillait Isabelle Marcilly, éducatrice dans le service. « Sans compter qu'ils peuvent avoir aussi l'usage des différents logiciels, des CDrom, autant ludiques qu'éducatifs. » Du reste, l'instituteur qui assure la classe dans le service ne devrait pas manquer d'y trouver lui aussi son compte.