Vertus psychothérapiques
Pour autant, la pêche ne s'arrête pas dans nos contrées. Pour Gilles Lommeré par exemple. « Je ne suis pas un spécialiste d'une pêche particulière, mais simplement un passionné confesse Gilles. Avec un sandre de 80 cm pris au vif à la flottante au plan d'eau des îles de Liverdun, c'est une année qui commence bien ! » La fermeture du carnassier ne va pas interrompre les sorties au bord de l'eau : « il y a toujours quelque chose à prendre. Par exemple, en ce moment, la perche à la « petite bête », un appât très efficace que l'on ne trouve pas dans le commerce, mais qu'il faut aller chercher le long des rives. Et puis bientôt, ce sera l'ablette, dès qu'il y aura un rayon de soleil, avant le réveil du blanc au printemps... » Mais attraper du poisson n'est pas le seul objectif de la pêche pour Gilles Lommeré : « Personnellement, j'apprécie déguster la plupart des poissons de nos rivières, et en attraper est un plaisir. Mais la pêche est aussi, pour moi un excellent moyen pour lutter contre le stress ! » Une méthode naturelle dont on peut abuser sans modération. « Pour moi, c'est deux sorties par semaines. Le week-end bien sûr, mais aussi en semaine, sur le secteur de Liverdun, et de temps en temps vers Custines ou Villey-Saint-Etienne. Le calme du bord de l'eau est quelque chose que j'apprécie particulièrement » Passionné, mais pas spécialiste, une façon efficace de profiter de la nature, et de ses produits... avec de temps en temps, des plats succulents, car le poisson de nos rivières reste, à entendre Claude, d'une grande qualité gustative.   C'est ce que se sont sans doute dit les fervents de la pêche au carnassier (ceux qui ne pêchent qu'au vif ou au leurre) lorsqu'ils ont « plié les cannes », dimanche à la tombée de la nuit. Car il leur faudra désormais attendre le printemps pour sacrifier à laur loisir favori, le carnassier étant interdit de pêche jusqu'au 10 mai. Le temps de lui laisser passer sereinement la période de fraie qui s'étend sur cette période. D'ici là, une date à retenir, le 10 mars prochain, avec l'ouverture de la pêche à la truite. Avec, sur notre secteur, une manifestation qui relève plus de la fête foraine que de la vraie pêche : le déversement de truites dans quelques plans d'eau, pour la plus grande joie des « pêcheurs du dimanche » ! Les puristes iront dans d'autres lieux, du coté des Vosges, pour traquer la truite dans un milieu plus sauvage. Encore que, dans quelques endroits connus des spécialistes, des truites sont parvenues, dans notre secteur, à s'acclimater et se reproduire. Et pas de la banale « arc-en-ciel », mais bien de la très convoitée « fario ».