« Mieux qu'au Lycée ! »
La vie continuant en autonomie, Barbara Bonne assurait le secrétariat et l'encadrement ; Rachel Galmiche, professeur d'anglais ; alors que Stéphane Thiercy, professeur d'histoire-géographie découvrait la région tout comme les élèves. Pour compléter l'équipe, Geneviève Girardot, professeur de connaissances de l'entreprise, conseillait les élèves pour l'encaissement et l'accueil des clients. Tous ces jeunes qui travaillaient en cuisine puis en salle avaient concocté un menu typique avec une terrine de lapin et ses crudités, un jambon à l'os sauce madère et les pommes lyonnaises, salade verte avec un munster de Relanges et des profiteroles au chocolat, avec service des vins, décor des tables et des salles, des menus faits main et très originaux. Les enseignes des restaurants avaient été réalisées par des artistes improvisés sur des idées collectives : Jimmy et Julien pour « La Tour Gourmande » ; Guillaume, Mickaël, Romain et Mathieu pour « Le P'tit Versailles » Cette expérience a été vécue avec une grande satisfaction par tous et les élèves admettaient : « On est mieux qu'au lycée, on découvre la vraie vie, on doit être solidaires. c'est totalement différent d'un stage ». Comme on dit, c'est le métier qui rentre !   Les élèves de Terminale BEP restauration du lycée professionnel de Contrexéville ont vécu une semaine exceptionnelle au château de Monthureux-le-Sec. Deux fois, la demeure a changé d'appellation ; durant trois jours « La Tour Gourmande » et pour la seconde équipe « Le P'tit Versailles » Comme l'expliquaient les élèves aux cent convives venus aux deux soirées. « C'est la troisième année que les élèves de 2e année BEP hôtellerie proposent des menus à travers un projet à caractère professionnel. En effet, ce projet pluridisciplinaire entre dans la formation de cuisine. Nous travaillons en autonomie, ce qui pourra nous donner une idée sur ce que l'on va vivre plus tard. Nous pourrons faire des choix, des propositions ». Pour les encadrer, leurs enseignants, Alain Guidat, professeur de cuisine, un habitué des lieux et qui peut prodiguer des conseils à ses élèves concernant la cuisinière au bois qui permet une cuisson particulière mais difficile à maîtriser ; Isabelle Martina, professeur de restaurant, qui découvrait les lieux, a été relevée par deux anciens François Rousse et Christian Metzelard professeurs de service.     Les championnats de Lorraine de tir à l'arc en salle ont lieu aujourd'hui à Neufchâteau. Gros plan sur un archer.  « Objectif podium » pour Michel Dal Borgo en vétérans hommes.    Il y a dix ans, sa fille l'avait entraîné dans les salles pour tirer à l'arc. Depuis elle a abandonné faute de temps et Michel Dal Borgo est toujours là. A 50 ans, cet artisan-électricien de Chanvresnes en Haute-Marne a trouvé son équilibre dans cette discipline particulière. Il a découvert le tir à l'arc lorsqu'il était en club de vacances, puis ce loisir est très vite devenu une passion. « Avant, je faisais du football et comme je pouvais plus courir trop vite, j'ai changé de sport » raconte-t-il. Car le tir à l'arc est un sport à part entière contrairement à ce que peuvent penser certains. Deux entraînements par semaine plus la compétition tous les dimanches, les archers néocastriens ne chôment pas. « Il faut beaucoup de travail et de concentration » explique Michel « c'est la répétition des gestes et la concentration qui nous fait progresser » ajoute-t-il. Des éléments qu'il doit aussi maîtriser quotidiennement lorsqu'il effectue son travail manuel et physique d'électricien. Mais, malgré des journées de travail longues et une certaine distances avec son lieu d'entraînement, Michel n'hésite pas à parcourir les 25 km qui le séparent des salles de tir pour des séances qui se prolongent parfois jusqu'à 21 h. Là, il peut enfin se concentrer pour trouver la cible : « Je ne pense plus du tout à mon travail, c'est une évasion ! ». Détente et apaisement sont les maîtres mots de ce sport qui procure une certaine sérénité. Aujourd'hui, c'est la « compet » pour trois tireurs du club Nicolas Malet, Serge Pichoff et Michel qui visent tous au moins un podium. Michel tirera en arc à poulie catégorie vétéran hommes. « Je suis un jeune vétéran » plaisante-t-il. Michel Dal Borgo doit également assurer l'organisation de ces championnats de Lorraine avec le compagnie des archers : « Je vais essayer de faire un podium mais ça va être difficile à la fois d'organiser et de tirer ». Un challenge supplémentaire. Début de la compétition 9 h au COSEC, entrée gratuite.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Sur le canton : messe à Rouvres à 10 h 30. Thé dansant à 15 h à la salle des fêtes de Châtenois, avec Alberto Garzia.