Travaux à l'école maternelle
Jeudi soir, le maire, Christian Rayot, a présidé la première réunion du conseil municipal de cette nouvelle année. Ecole maternelle Le maire a expliqué au conseil municipal que les travaux de construction de l'école maternelle étaient fixés à 725.468 € HT. Pour financer l'opération, une aide financière au titre de la DGE pourrait être sollicitée auprès de l'Etat. Après délibération, le conseil municipal adopte l'avant-projet, ceux-ci débuteront en 2003, et arrête le plan de financement comme suit : DGE : 145.893 € ; commune : 583.575 €. Assainissement Vieux Village L'avant-projet des travaux d'assainissement du Vieux Village s'élève à 570.610 € HT et devraient s'exécuter en 2003. Le conseil municipal adopte l'avant-projet et arrête le plan de financement comme suit : DGE : 142.652 € HT (sollicité) ; FEDGA : 228.244 € (sollicité) ; part commune : 199.714 €. Bibliothèque Le maire expose au conseil municipal que la modernisation « informatique » de la bibliothèque municipale nécessite de porter la limite maximum de la régie de recettes à 400 € afin de mieux adapter la gestion aux activités de ce service. Carrefour de la poste Le conseil municipal décide de rembourser la pose d'une clôture en limite de la propriété Guillaume-Balon pour la somme de 2.769,93 € TTC. Gendarmerie Aux termes d'un acte du 14 octobre 1997, le prix du loyer de la gendarmerie est révisé en fonction de l'indice national du coût de la construction. A compter du 16 avril 2003, le loyer sera révisé. Le conseil municipal autorise le maire à signer l'avenant qui interviendra entre la commune et l'Etat. Cimetière route de Froidefontaine Le conseil municipal autorise la vente de concessions dans le nouveau cimetière à tout moment de l'année, même à l'avance pour ceux qui le souhaiteraient, au même tarif que pour le cimetière de la rue Leclerc. Possibilité est donnée de répartir entre le budget de la ville et le budget du CCAS, le montant des sommes perçues selon le principe des 2/3-1/3, tant pour les places des cimetières que les cases du columbarium. Emprunt du Crédit Mutuel Le conseil municipal décide de contracter un emprunt de 270.000 € auprès du Crédit Mutuel pour financer l'achat du château Kléber. Subventions 2003 Le conseil municipal alloue aux associations ci-après les subventions pour 2003 : OMS : 20.000 € ; Tennis club : 2.000 € ; ACCLP : 2.290 € ; Avenir : 3.500 € ; FCG : 12.200 € ; Handball : 3.150 €. Membres de l'OMS Le conseil municipal désigne comme membres à l'Office municipal des sports : Michelle Mari, Jacky Peureux, Jean-Marc Pelletier, Bruno Laurency. Délégations au maire Dans un souci de favoriser une bonne administration communale et après en avoir délibéré, le conseil municipal décide, à l'unanimité des membres présents, pour la durée du présent mandat, de confier au maire les délégations suivantes : - arrêter et modifier l'affectation des propriétés communales utilisées par les services municipaux ; - prendre toute décision concernant la préparation, la passation, l'exécution et le règlement des marchés de travaux, de fournitures et des services qui peuvent être réglementairement passés de gré à gré en raison de leur montant lorsque les crédits sont prévus au budget ; - décider de la conclusion et de la révision du louage des choses pour une durée n'excédant pas douze ans ; - passer les contrats d'assurance ; - créer les régies comptables nécessaires au fonctionnement des services municipaux ; - prononcer la délivrance et la reprise des concessions dans les cimetières ; - accepter les dons et legs qui ne sont grevés ni de conditions ni de charges ; - décider l'aliénation de gré à gré de biens mobiliers, jusqu'à 4.600 € ; - fixer les rémunérations et régler les frais et honoraires des avocats, notaires, avoués, huissiers de justice et experts ; - décider de la création de classes dans les établissements d'enseignement ; - fixer les reprises d'alignement en application d'un document d'urbanisme ; - intenter au nom de la commune les actions en justice, ou défendre la commune dans les actions intentées contre elle, dans tous les cas. Cette délégation est consentie tant en demande qu'en défense devant toutes les juridictions.    Christian Paccoud était, vendredi soir, chez Lionel et Virginie Julliand, rue Péchin à Beaucourt, pour un spectacle à domicile. Ambiance...  Les invités sont tout ouïe au récital du chanteur à domicile.   Moment tendresse entre Christian Pacccoud et le petit Loïc.    La formule est simple, il suffit de la demander. Un artiste utilise une pièce de votre maison ou de votre appartement pour en faire une salle de spectacle. Pour Luc Renaud, président de la maison pour Tous, cette formule est expérimentée depuis 8 ans : « Tous les deux ans, en alternance avec le Fest'hiver des enfants, nous organisons des spectacles à domicile dans la région, avec les artistes qui le désirent. Sur la dizaine de chanteurs participants, c'est la première fois que nous avons un spectacle à Beaucourt. » C'est à l'occasion de l'anniversaire de Loïc, 8 ans, que ses parents ont invité Christian Paccoud. Le petit garçon connaît le chanteur car il fait partie des écoliers beaucourtois qui répète une comédie musicale, qui aura lieu sur la scène du foyer Georges-Brassens, en avril. A 20 h 30, les invités sont arrivés dans la maison de Lionel et Virginie, ils ont été reçus comme des hôtes de marque, petits fours et apéritif les attendaient, tandis que Christian Paccoud, au coin du feu, regardait les gens, l'esprit toujours à la recherche d'idées nouvelles pour alimenter ses textes de chansons. Depuis 20 ans qu'il chante, il vient seulement de sortir deux CDs, un pour adulte et un pour les enfants. A 21 h 30, toute l'assistance a été conviée à prendre place dans une salle de spectacle intime, éclairée par un chandelier. « Elle pourrait être l'annexe du foyer Brassens », dit en riant Luc Renaud qui, avec son épouse, sont parmi les spectateurs. « En organisant ces spectacles », ajoute-t-il, « nous avons deux objectifs : faire découvrir un artiste souvent oublié par les médias, et faire connaître la maison pour Tous. Nous souhaitons que chaque personne présente ici prennent une place pour un spectacle ». L'espace d'un soir, « la chanson est descendue dans les caves à Beaucourt. Comme au temps ancien des veillées, quand il n'y avait pas de télé, on chantait dans les demeures », a entonné le chanteur sans micro ni sono. Son accordéon en bandoulière, Christian Paccoud va emporter, durant 1 h 30, les gens vers des horizons vertigineux de colère et de tendresse. Les paroles de ses chansons interpellant les graves problèmes de la société. « Crache le feu, l'amour et ton nom, qu'on l'entende avenue du dragon. » Les paroles se suivent, tantôt accrocheuses et tantôt pertinentes : « Ils sont quatre-vingts dans la cage d'escalier, les SDF, ce sont des millions qui ne vont travailler ». Christian sait aussi qu'il remporte un succès fou auprès des gosses, et le petit Loïc, bien assis auprès de lui, a été son plus grand fan de la soirée. Le chanteur aux multiples facettes n'a pas manqué de lui dédier de jolies chansons que toute la salle a reprises en chœur : « Arthur, le pêcheur de chaussures, pêcher des bonbons, c'est bon, des bisous, c'est doux », vendredi soir dans une chaumière beaucourtoise, ceux de Christian Paccoud pour le petit Loïc ont été plein de tendresse et il n'oubliera pas de sitôt ce moment mémorable, tout comme ses parents, Lionel et Virginie.