Pagis récompensé
Fair-play : Rappelons que Mickaël Pagis sera récompensé avant le match d'aujourd'hui. Il recevra en effet le challenge UNFP du joueur le plus fair-play des mains de Frédéric Thiriez, le président de la ligue du football professionnel, aux alentours de 15 h. Suspension : Mauvaise surprise pour Guy Lacombe. Fabien Boudarène a été sanctionné de deux matches après le carton rouge reçu lors du match de 32e de finale de Coupe de France à Grenoble. Il a purgé le premier mercredi dernier contre Monaco et sera donc indisponible ce soir. Guy Lacombe pourra en revanche le récupérer mercredi pour le déplacement au stade Gerland. Des suppléments d'enquête ont été demandés pour Saveljic et Pedretti après la même rencontre. Lyon : Paul Le Guen a emmené un groupe de 17 éléments à Sochaux. Si le coach rhodanien hésite entre Chanelet et Müller en défense et entre Balmont et Violeau au milieu, il a aussi retenu quelques jeunes sur le banc comme Gomez et Touré. En revanche Vairelles, Née, Deflandre et Delmotte continuent à faire banquette... Supporters : Le club des supporters du FCSM organise le mercredi 22 janvier un déplacement à Lyon pour la 23e journée de championnat. Le départ aura lieu à 12 h du parking sud du stade Bonal. Prix du déplacement : 11 euros pour les adhérents et 21 euros pour les autres. Les inscriptions seront prises au nouveau point de rencontre des supporters au cours du match d'aujourd'hui.    Les rencontres Prénationale masculine PSB-Port/Vaivre/Vesoul ASPTT Besançon-ASPTT Besançon (2) Seloncourt-Fesches ASM Belfort-Lons   En prénationale, la deuxième phase qui débute ce soir permettra d'assister à un duel entre les deux clubs bisontins : le PSB et l'ASPTT. Le Promo Sport Bisontin semble le mieux armé grâce à son chef de file Serge Mommessin (N° 291), secondé par ses « 30 », Grand et Faucoulanche et ses « 35 », R. Vinsu et N'Guyen. A l'ASPTT, c'est la cohésion avec quatre « 30 », Chabod, Guérin, Th. Guillaume et Truche et trois « 35 » Curty, Daniel et S. Guillaume. Lors de la première phase, le 26 octobre, ce duel avait tourné en faveur du PSB (12-8).     Amoindri par plusieurs absences, le CS Vesoul devra mettre les bouchés doubles pour signer une performance.   VESOUL. _La dernière défaite n'arrange pas trop les affaires du groupe vésulien qui s'apprête à donner l'hospitalité à Mioz, l'un des ténors de la poule dont le succès à Strasbourg situe bien le degré d'ambition. Douze unités d'avance et une attaque prolifique (36 buts marqués) ont mis en confiance les Bordelaises avant cette visite sur le parquet de Jean-Jaurès où Mélanie Muller et ses partenaires vont donc devoir se mettre à l'ouvrage pour refaire le terrain perdu au classement. Car désormais, il n'existe plus que trois points d'avance sur le premier relégable. On peut espérer que la semaine aura été mise à profit pour corriger le tir côté défensif. Mais il faut bien admettre que la tâche s'annonce ardue. Certes, le CSV a enregistré le retour de Patricia Calonne revenue d'une indisponibilité de trois mois après blessure. Mais Elsa Vichot et Lucile Mairot demeurent toujours incertaines. De plus, Florence Roux risque elle aussi de manquer à l'appel en raison d'une couleur persistante à le cheville ! Bref, il faudra donc faire avec les moyens du bord. L'équipe : Carrez, Dabonnot, Muller, Parisot, Boullet, Mauvais, Roux ( ? ), Audinot, Chevalley, Calonne. Coup d'envoi à 20 h 30 au gymnase Jean-Jaurès.