Demangeon forfait
Richard Déziré ne dira pas le contraire. « On a fait une semaine de m... » confiait-il vendredi. « Jeudi soir, c'est Rodolphe Couqueberg qui s'est blessé à une cheville ». Hier à l'issue du dernier entraînement, ses soucis s'étaient quelque peu estompés. En ce sens que Marcilly et Théophile répondront présents. En revanche, Demangeon (déchirure au niveau de la ceinture abdominale) est forfait. Comme Baret, Boissenin et Yoro, les suspendus du jour, Demangeon suivra donc le rendez-vous des tribunes. Cette question d'effectif réglée, Raon a pu entrer les deux pieds dans la partie. « On n'a pas parlé d'une éventuelle remise. On fait comme si on joue, point à la ligne ». Il reste que la séance de ce samedi a pris une drôle d'allure. Gasser étant gorgé d'eau, les Raonnais ont mis le cap sur le Chavré. Même topo. « On a fait ce qu'on a pu, mais toujours dans la bonne humeur », concluait le coach raonnais. Le décor est largement planté. Place maintenant à l'essentiel, c'est à dire au jeu. Avec les réserves, par rapport au terrain, qui s'imposent, mais personne ne perdra de vue la finalité de cette confrontation. Une place en 16e de finale, ça ne laissera personne indifférent. Pas de souci, les troupes du président Rossi savent ce que ça peut générer. Sur tous les plans.   Claude GIRARDET      RAON L'ETAPE. _ « C'est une équipe solide dans toutes ses lignes. Qui possède en plus un gros potentiel physique ». Le 21 décembre dernier, Farid Touïleb avait quitté le stade Sayer à Thaon avec quelques soucis. A chaud, à l'issue de la rencontre Thaon-Amnéville, l'entraîneur adjoint de l'USR ne livra évidemment qu'un minimum d'impressions. Il réservait tout le reste à Richard Déziré lequel s'est chargé, depuis, de véhiculer le message et conditionner son monde. Toutefois, il est clair que, tout à l'heure, si le match a lieu (voir par ailleurs), les Vosgiens vont trouver sur leur route un ensemble mosellan parfaitement équilibré, conquérant et costaud de la tête au pied. Quoi de plus normal ! On n'arrive pas en 32e de finale par un coup de baguette magique. Aussi, pour aller plus loin, pour s'offrir une nouvelle tranche de bonheur, les Raonnais devront enfiler la tenue qui s'impose. La même qui leur a permis de passer les étapes les unes après les autres depuis qu'ils sont entrés dans cette épreuve. Sans beaucoup de clinquant, sans jamais surclasser ses adversaires (hormis Homécourt), Alain Poirot et les siens ont construit leurs affaires avec infiniment de sérieux et d'application. Une trace à suivre incontestablement, en évitant le dérapage surtout si la neige qui est tombée hier sur la cité amnévilloise couvre encore la pelouse du stade municipal. C'est une autre histoire, mais les conditions de jeu risquent de peser dans la balance. D'autant que les organismes n'ont pas encore retrouvé un rythme normal. La mini-trêve de la fin d'année couplée avec une reprise « chaotique », toujours à cause de la météo, a forcément perturbé le programme.