Pétitions et plaintes à répétition
La situation est difficilement supportable dans le quartier, envahi par les rats, qui vont jusqu'à s'attaquer aux fils électriques dans les voitures, sans compter les aboiements des chiens « qui gueulent toute la nuit ». Pétitions et plaintes à répétition depuis plusieurs années sont toujours restées sans suite. « Cette inertie des pouvoirs publics est incompréhensible. Il y a là des chiens détenus dans des conditions invraisemblables, tout comme dans le soi-disant refuge auquel personne n'a accès sous prétexte qu'il est privé. Et depuis près de dix ans, on aboutit à rien », s'insurge Françoise Dodane, présidente de la SPA de Besançon. « Dans mon refuge, on me cherche des histoires parce que je suis trop proche des habitations, alors que je n'ai aucune plainte. Et ici on laisse tout faire. Qu'est-ce que c'est que cette loi qui règne en Haute-Saône ? », poursuit Jacqueline Hamman, d'Arcey. Après distribution de tracts au rond-point sur la RN 57, le cortège, copieusement sécurisé par la gendarmerie, a regagné Saint-Sauveur, où il s'est un peu effiloché, avant de se diriger vers Luxeuil où il s'est dispersé vers 16 h 30. « On verra si ça fait bouger les choses. Pour l'instant, nous allons déposer plainte pour maltraitance à animaux contre Henri Basanjon, au nom de toutes les associations de protection présentes aujourd'hui », précisait Anne-Marie Vochelet.   B.R.      Une tête de mort accompagnant l'inscription « Refuge de Saint-Sauveur » ouvre le défilé, émaillé de pancartes émanant des SPA de Besançon, Gray, Dampvalley, Montbéliard, Pontarlier, Belfort, Arcey, Paris et même de la fondation Brigitte Bardot. De quoi mettre du baume au coeur des responsables de l'association « Pattes de velours », qui depuis près de deux ans se sentent bien seuls pour tenter de faire évoluer la situation au refuge pour animaux de Saint-Sauveur. Parti de la mairie de Saint-Sauveur, et encouragé par les riverains tout au long du parcours, le cortège stationne devant le 55, rue Aristide-Briand, le domicile d'Henri Basanjon, propriétaire du refuge, tandis que des aboiements leur répondent de l'intérieur de la maison. Une maison sans électricité depuis plusieurs mois, sans chauffage, dont les abords ressemblent à une décharge sauvage. « Il y a au moins une vingtaine de chiens là-dedans et dans le hangar derrière », déclarent des gens du voisinage. « Ils ne sortent jamais et ce n'est jamais nettoyé. Il faut voir à l'intérieur. C'est un magma d'excréments, d'urine et de détritus divers. C'est une honte, et ça fait des années que ça dure ».