SOS
Toute la fabrication de la carte à puce active présentée aux visiteurs de Technopuce.  Après neuf années de travail, de recherche, et 9 millions d'euros d'investissement, Technopuce cherche aujourd'hui le meilleur moyen de se développer. Installée dans la zone des Faïenceries, la PMI en est au stade artisanal, au sens noble du terme, de la fabrication de sa carte à puce active. Produit unique sur le marché, et essentiellement distribué, pour l'instant, à la RATP, pour l'appel d'urgence, et dans les centres de transfusion sanguine, pour le suivi de la température des poches de sang. La démarche commerciale a pu véritablement commencé en octobre dernier. « Aidez-nous à récupérer les 450.000 € d'aides promises, mais qui n'arrivent pas. Elles représentent trois mois de vie pour Technopuce, et permettraient d'attendre les commandes. Aidez-nous à rencontrer les décideurs. Enfin, aidez-nous à nous installer au mieux, en prévision du développement de l'entreprise, qui espère entre 3 et 5 M€ de chiffre d'affaires pour 2003, contre 1,5 M€ en 2002 ». Le SOS a reçu un accueil favorable, hier, de la part des visiteurs qu'ont été le sous-préfet, Jean-Pierre Balloux, le maire, Michel Closse, l'armée par le biais du représentant de l'association ARES (armée-recherche-économie-sciences), le général Cassagnou, et les représentants de la SODIE et du CAPEMM. Le maire a même avancé qu'une discussion s'était engagée autour d'un mariage possible entre l'aérodrome et des entreprises. Hypothèse de travail qui a séduit Philippe Lemaire, le dirigeant de la PMI.   I.S.       L'agence lunévilloise de la CRAM adapte ses horaires, et propose désormais une possibilité d'accueil sur rendez-vous.  « Tout est informatisé », explique Sylvie Poste.     L'après-guerre a connu le baby-boom. Aujourd'hui, les bébés ont grandi, et la CRAM se prépare à gérer le papy-boom. « D'ici à 2010, nous attendons une progression de 45 % de la masse des dossiers », explique Sylvie Poste, responsable de l'agence lunévilloise, installée rue René-Basset. Bureau qui absorbe déjà entre 150 et 200 dossiers chaque mois. « 220 pour ce mois de janvier ». Afin d'éviter les files d'attente que pourrait générer ce papy-boom, le pic étant attendu pour 2006, la CRAM a pensé aménager ses horaires, et propose désormais la possibilité d'un accueil sur rendez-vous. « Nous conservons le principe de l'accueil généraliste le matin », précise la responsable. Chacun peut venir « liquider sa pension », ou « reconstituer sa carrière », à l'heure qui lui convient. Y compris pour réclamer une pension qui n'a pas été versée, ou encore établir un dossier de fonds de solidarité ou de veuvage. Mais l'accueil de l'après-midi se fera sur rendez-vous, à compter du 1er mars. « La démarche sera simplifiée. A la suite de l'appel de l'assuré, nous lui adresserons un dossier à remplir, qu'il ramènera lors de sa visite dans nos locaux. Un gain de temps appréciable, il ne sera pas obligé de revenir plusieurs fois ». Est-il nécessaire d'amener toutes ses fiches de salaires, ou d'autres documents ? « Non. En principe, avec l'informatique, on retrouve toute la carrière de la personne ». Mais la diversité des employeurs, des métiers, des statuts, les déménagements, le chômage... autant de facteurs de « trous », dans une reconstitution de carrière. « C'est pourquoi nous conseillons aux 55-58 ans de venir nous voir, si nous ne les avons pas encore contactés. Nous leur établirons un relevé de comptes, qui leur permettra de combler les lacunes de nos informations. Ainsi, tout sera prêt au moment du départ en retraite ». Autre changement dans l'accueil de la CRAM Lunéville. Certaines permanences décentralisées, qui avaient été supprimées, sont rouvertes, mais uniquement sur rendez-vous. Chaque 2e et 4e jeudi du mois, elle s'installe dans les locaux de la CPAM, à Baccarat, de 13 h 30 à 15 h 30, et chaque 2e lundi, elle est à la mairie de Cirey-sur-Vezouze, aux mêmes horaires. Agence CRAM Lunéville, 7 rue René-Basset, ouverte du lundi au vendredi, de 9 heures à 11 h 30, pour l'accueil généraliste. De 13 h 30 à 16 h 30, sur rendez-vous, à partir du 1er mars, tél. 03.83.76.25.40.