Le paysage bancaire se renforce
Une belle inauguration pour l'agence golbéenne de la SNVB.   Jean Alemani et Michel Heinrich ont été accueillis par Jean Viry, directeur de l'agence, Gustave Querin, directeur régional et Philippe Vidal, président de la SNVB.  Ouverte depuis le 8 janvier dernier, l'agence golbéenne de la Société Nancéienne Varin et Bernier n'avait pas encore été inaugurée. C'est depuis jeudi soir chose faite puisque Jean Viry, la patron de cette agence du XXIe siècle a eu le plaisir d'accueillir Michel Heinrich, député-maire, Jean Alemani, maire de Golbey, Gustave Querin, directeur régionale et Philippe Vidal, président de la SNVB. Il a souligné dans son propos « le développement de son enseigne dans la cité à l'exemple des ouvertures de comptes, en hausse de 26 % ou des aides à la création d'entreprises, plus 46 % l'année dernière », avant de mettre en exergue une agence ultra-moderne. « Cette agence nouvelle génération est la seconde du genre après une que nous avons implanté en région parisienne. Nous voulons nous donner ainsi les moyens de nos ambitions de banque régionale », a poursuivi M. Querin. Philippe Vidal, président, a ensuite rappelé le chemin parcouru « depuis la reprise de la banque cotonnière voici un siècle » « Nous développons à la fois nos agences, six en 2003, et l'internet car le conseil demeure notre plus forte valeur ajoutée », a plaidé ce dernier. Jean Alemani a de son côté salué « la réussite de la rénovation d'un quartier qui donne une autre allure à cette entrée de ville ». Rappelant comment étaient habités les lieux voici quelques mois, il a mis en avant « la qualité esthétique des deux bâtiments avec ses deux avancées en forme de visière de casquettes ». « Nous voulons faire de Golbey une ville agréable à vivre et ceci en bonne collaboration avec sa voisine d'Epinal », a conclu le maire. Quant à Michel Heinrich, il a voulu voir dans cette implantation « un signe d'optimisme » et rappelé « que la SNVB savait aussi répondre aux sollicitations des collectivités locales ». Si la banque nancéienne compte un tiers de ses 190 agences dans son territoire originel, la Lorraine, elle s'est étendue désormais à l'ensemble de la Champagne et des Ardennes et plus récemment en l'Ile-de-France. Une agence similaire en tous points à celle de la ZAC de la Filature vient en effet d'être réalisée dans le même temps dans la capitale.