Les réformes pour la croissance
Ainsi après de longues et difficiles années de gouvernement de gauche où, assure Seillière, les patrons « ont souffert dans leur fierté d'entrepreneur et leur dignité de citoyen d'être ignorés et souvent méprisés », une ère nouvelle s'ouvre-t-elle : « nous avons le sourire », confiait le président des entrepreneurs, « le Premier ministre a effacé toute la distance et la raideur, au delà de ce que nous attendions... » La droite accepte en effet de jouer avec le patronat cette sorte de donnant-donnant confiant, afin de relancer la croissance et retrouver une dynamique de l'emploi. « Notre croissance a été depuis le début des années 90 inférieure à 2 %, alors qu'elle atteignait 3 % aux Etats-Unis. Il nous manque un point de croissance. Comment gagner ce point ? », s'est demandé le Premier ministre. En réformant l'Etat, en simplifiant, en décentralisant pour « injecter de la responsabilité » aux bons niveaux de la décision publique, suggérera Jean-Pierre Raffarin, en acceptant sa propre part de travail. Mais aussi, ajoutera-t-il, en renouant avec « une nouvelle confiance » et « une véritable dynamique de l'emploi ». Ce qui passe par le partenariat avec les chefs d'entreprises, proposition d'Ernest-Antoine Seillière que le Premier ministre était précisément venu sceller... « Il y a en chacun de nous un peu de France », leur lancera-t-il : « Développons ensemble des relations de confiance, pour la croissance, pour l'emploi et pour l'avenir de notre pays ». Et la première demande de Raffarin ne s'est pas fait attendre : « faire partager le goût du travail », notamment aux « jeunes en entreprises » (ces 30.000 nouveaux contrats déjà signés pour favoriser l'arrivée dans le monde du travail de jeunes sans formation correcte). Il y a « un bonheur » à créer une entreprise ou à y prendre des responsabilités, à la développer : « le travail est plus libérant qu'aliénant. Il ne peut y avoir d'économie humaniste sans réconciliation entre l'homme et le travail », remarquera le Premier ministre, applaudi par un Ernest-Antoine Seillière qui avait plaidé peu avant pour « rendre au travail sa place dans notre société, après des années d'une propagande fallacieuse en faveur du loisir ». Le chef du gouvernement en profitera pour pousser l'argument : « Nous ne resterons pas en tête des systèmes sociaux si pour les financer on entre dans la vie active à 30 et on en sort à 50. J'appelle les entreprises à prendre leurs responsabilités pour mettre fin au gâchis des préretraites, mieux valoriser l'expérience et aussi mieux accueillir les jeunes... »