« Un joueur explosif »
Avec l'arrivée de Jonathan Edwards, joueur à vocation essentiellement offensive, le BBCD va pouvoir muscler davantage son jeu intérieur... et s'éviter des sueurs froides en cas de pépin physique de Bruno Coqueran ou d'un manque de constance de ses collègues du jeu intérieur. « La venue de Jonathan va effectivement nous permettre d'anticiper ce genre de problèmes que nous avons préalablement connus », confirmait Pascal Thibaud. Avant d'ajouter : « C'est un joueur explosif, à vocation offensive, qui devrait beaucoup nous apporter dans le travail de fixation sous les panneaux, soit par son travail individuel, soit par son jeu en relais entre le poste haut et le poste bas. Mais j'attends également de lui qu'il apporte dans le secteur défensif et qu'il puisse défendre comme un numéro 5 ». Premiers éléments de réponse (officiels) samedi à Mulhouse...   B.J.      BESANÇON. _ En posant le pied hier à 16h30 en gare de Besançon, la probabilité s'est muée en certitude : Jonathan Edwards défendra les couleurs bisontines jusqu'à la fin de la présente saison. Le pivot de l'équipe nationale... suisse, issu de l'université de Georgetown a donc été laissé libre par Lugano, en proie à des sérieux soucis financiers. Le club suisse n'a d'ailleurs pas mis de bâton dans les roues du BBCD puisqu'André Mulon assurait avoir d'ores et déjà reçu sa lettre de sortie. « A moins que la commission d'homologation ne donne pas son feu vert, rien ne s'oppose à sa qualification dès samedi pour le match à Mulhouse », ajoutait le président bisontin avant d'emmener personnellement sa recrue à Dijon où le BBCD effectuait hier soir un Ùscreemage. La décision de faire signer Edwards ayant été entérinée ce week-end « après l'avoir encore vu à l'œuvre sur cassettes vidéo et passé des coups de fil ci et là pour être sûrs de ne pas nous tromper », selon le président Mulon, Edwards devra satisfaire aujourd'hui à la traditionnelle visite médicale avant d'être bisontin à 100 %. « Comme celle passée en Suisse n'a rien révélé d'anormal, je ne vois pas pourquoi ce serait le cas ici », glissait André Mulon.     Avec ou sans Charvet ? Désormais, seul M. Poulat en cas de détérioration conséquente du temps et du gazon se montre susceptible de reporter la rencontre, la première de l'année 2003 en championnat pour Sochaux. Le directeur de jeu arrivera dès midi à Montbéliard et aura tout loisir de juger sur pièce. Dans une semaine, les choses devraient s'avérer plus simple : un second transformateur sera alors installé, permettant de chauffer totalement et d'un seul bloc la pelouse... Il est clair que les joueurs sochaliens et le staff ont davantage envie de jouer que de multiplier les séances d'entraînement. Et tant Jacques Blondeau que l'entraîneur franc-comtois adjoint Eric Blahic rappelaient que la pelouse monégasque même en plein été n'affiche pas une santé très... florissante, la surface végétale de 60cm recouvrant des dalles de béton. Par ailleurs, le 15 décembre 2001, Didier Deschamps et ses joueurs avaient connu des conditions bien plus difficiles pour se qualifier péniblement à Vesoul ! La coupe de France dans sa version actuelle appartient déjà à l'histoire ancienne pour les Sochaliens et Monégasques, respectivement éliminés à Grenoble et Wasquehal. En championnat, en revanche, ils demeurent tous deux sur une belle série : trois victoires et deux nuls pour les Monégasques (tenus en échec en dernier lieu par Bastia), trois victoires et une défaite pour Sochaux, première équipe à s'imposer deux fois de rang à domicile devant Bastia et Lens. Et qui défend bec et ongles le label maison d'un jeu de qualité sur son terrain fétiche. Si l'actualité monégasque comporte de nombreux nuages extra-sportifs susceptibles de ternier l'horizon, l'équipe de Guy Lacombe aborde pour sa part une succession d'étapes de montagne jusqu'à mi-février. C'est à l'issue de cette période qu'on pourra mieux jauger son potentiel réel, avec une éventuelle ouverture européenne. Outre l'état exact du terrain, l'autre interrogation concerne la qualification de Laurent Charvet. La lettre de sortie de la Fédération Anglaise doit parvenir avant le coup d'envoi à la FFF pour qu'il soit qualifié. L'ex-défenseur cannois pourrait alors s'atteler à une tâche gratifiante : maintenir l'imperméabilité défensive sochalienne à domicile qui dure depuis dix heures et cinquante cinq minutes. Le tout face à la... meilleure attaque de L1 à l'extérieur. Joli challenge !   Jean-Marc LANOIR     Les supporters sochaliens organisent un déplacement à Lyon le mercredi 22 janvier prochain. Départ à 12 parking sud du stade Bonal, prix 11 euros pour les adhérents, 21 euros pour les autres. Les inscriptions seront prises ce soir.    MONTBÉLIARD. _ La parole appartient désormais à M. Poulat. Avant d'empoigner son sifflet, l'arbitre prévu ce soir devra déterminer si la pelouse sochalienne est bien praticable. Jacques Blondeau a pris lui quelques jours d'avance. L'ancien assistant de Michel Vautrot sera délégué lors de la venue de Lyon samedi, en coupe de la Ligue. Mais c'est à lui qu'incombait hier en début d'après-midi la mission de juger la nature immédiate du terrain de Bonal. L'affaire n'a en définitive pas duré très longtemps : « C'est jouable actuellement. Un gros travail a été accompli par les jardiniers et le personnel d'entretien. Les tracteurs peuvent pénétrer sur la pelouse sans l'abîmer, les conditions météo sont bonnes, le sol ne s'avère plus gelé mais souple. Il suffit de bien le rouler pour obtenir une surface à peu près plane ». Un nouveau plaquage a également eu lieu devant la surface de réparation côté sud.