Plus jamais ça
Ses qualités d'homme, aussi, seront regrettées. Féru de football, grand amateur de bricolage, il venait de faire construire une maison à Saulxures-lès-Nancy. Avec sa compagne, il comptait bien mener à bien tous les projets de vie qui peuvent s'ouvrir à 29 ans. « Il faut que cet accident serve de leçon », insistait hier son amie, immensément affectée. « Il faut encore mieux protéger les ateliers, renforcer les normes. Fabien n'aurait pas supporté qu'il arrive la même chose à un collègue sans se battre pour faire bouger les choses. Ça ne doit plus jamais arriver. »   Didier FOHR     Précision : La machine utilisée par le jeune professeur Fabien Sies n'était pas une machine Réalméca comme le représentait notre photo (dans notre édition d'hier). Il s'agit d'une image d'archives pour illustrer le type de machine-outil concernée. L'institution Saint-Joseph ne possède aucun équipement de la marque Réalméca.    L'élève qui travaillait sur le tour a appelé son professeur, mardi après-midi, dans l'atelier de travaux pratiques de l'atelier Saint-Joseph, vers 16 h 30 (ER du 9 janvier). Le tour à commande numérique faisait un « drôle de bruit ». Fabien Sies a, semble-t-il, très vite compris qu'il y avait danger. Bousculant l'élève, il lui a dit : « tire-toi » pour l'écarter de la machine. Il n'a sans doute pas eu le temps de l'arrêter avec la manette d'urgence. Une pièce s'est détachée du mandrin qui tournait à vive allure. Elle a traversé la protection en plexiglas et l'a atteint à la face. Mortellement.     Un homme a été mis en examen hier pour agressions sexuelles sur mineurs de 15 ans. Ses victimes : ses jeunes élèves du catéchisme.   La plainte conjointe de deux jeunes frères a été enregistrée par la brigade des mineurs au moment même où un signalement parvenait au procureur. Les deux adolescents auraient été victimes d'agressions sexuelles caractérisées de la part d'un Nancéien âgé de 55 ans, catéchiste au sein de plusieurs institutions de la ville. Entendu, ce dernier a été mis en examen, hier, par le parquet de Nancy qui a requis une mise en détention provisoire. L'enquête a permis de révéler des penchants déjà anciens de la part de cet individu très actif dans son engagement de catéchiste laïque. Plusieurs faits qui lui sont reprochés seraient actuellement prescrits. L'enquête se poursuit pour découvrir d'autres victimes éventuelles de cet individu qui semblait privilégier la séduction et la persuasion. Ancien scout, marié, il travaillait comme veilleur de nuit également au contact des enfants.