Symbole du martyre
Dans le film, les réalisateurs analysent les images et l'exploitation qui en est faite, comme celle de l'enfant palestinien tué dans les bras de son père et qui a fait le tour du monde. Les auteurs étudient la position de la caméra et celle du poste israélien, pour dire que les soldats israéliens ont tiré au jugé, sans voir précisément leur cible. Ce drame a aussitôt été présenté dans le monde arabe comme le symbole du martyre du peuple palestinien. Les réalisateurs font appel à de nombreux intervenants : Alexandre Adler, Ehud Barak, Shlomo Ben Ami (ancien ministre israélien des Affaires étrangères), Denis Charbit (professeur de littérature à Tel Aviv), Frédéric Encel (professeur de géopolitique à Paris), Georges Marion (ancien correspondant du journal ÙLe Monde en Israël), Edwy Plenel (directeur de la rédaction du Monde), Alain Finkielkraut (philosophe), Clément Weill-Raynal (journaliste à France 3)... Citant Camus, Philippe Bensoussan considère que : « Mal nommer les choses, c'est ajouter au malheur du monde ». Il présente le double discours d'Arafat (à Camp David et à la télévision palestinienne). Les extrapolations que font les deux auteurs sur le sentiment anti-juif, la comparaison avec la guerre d'Algérie ouvrent le champ à la polémique. Mais les images de tout jeunes Palestiniens embrigadés dans les cours d'écoles pour devenir des kamikazes se passent de commentaires et font éclater cet apprentissage de la haine. Il faut voir ce film qui fait réfléchir, en pensant comme Georges Marion, « qu'on est dans un conflit où il s'agit de délégitimer l'autre » et en ayant à l'esprit cette formule de Napoléon : « La paix ce n'est pas la résolution des conflits, mais celle des arrière-pensées »   Didier HEMARDINQUER      NANCY. _ « Ce n'est pas un drame, c'est une tragédie. » C'est sur la définition de ces termes que débute le film « Décryptage » de Jacques Tarnero et Philippe Bensoussan, une analyse des représentations du conflit israélo-palestinien. Présent, hier à Nancy au cinéma Caméo, Philippe Bensoussan a expliqué ce qui l'avait poussé à réaliser ce long-métrage. « Tarnero et moi sommes des militants pour la paix. Mais, on a sous-estimé les passions, les angoisses, les frustrations. Beaucoup pensaient, comme Shimon Peres, qu'en remplissant Gaza de réfrigérateurs et d'ordinateurs, on ferait la paix. Quand Arafat a déclenché l'intifada, ce fut la rupture et je me suis senti cocufié. Mais, la manière de retranscrire les événements dans les médias m'est insupportable. Il y a une volonté d'angéliser un camp et de nazifier l'autre. Ce sont des raccourcis simplistes, aux effets immédiats, qui ne servent pas la cause qu'ils sont censés défendre. Et ils créent des oppositions entre communautés. Ils allument les incendies des synagogues. »     Pas de demi-mesure contre les trafiquants d'héroïne hollandaise.   NANCY. _ Livoir et Mouilleron : tous deux se prénomment Alexandre, ont 22 ans et demeuraient à Blénod-lès-Toul. C'est vraisemblablement le premier, habitué au monde des stupéfiants et déjà condamné trois fois, qui entraîna le second dans la consommation et le commerce d'héroïne. Les délits furent mis au jour lors d'une sanglante bagarre entre des revendeurs et des dealers. L'enquête permit de déterminer qu'Alexandre Livoir fit environ soixante-dix voyages jusqu'à Maastrich pour ramener à chaque fois entre trente et quarante grammes d'héroïne. Mouilleron n'aurait fait que dix-huit allers-retours pour un demi-kilo. En additionnant leur consommation personnelle et les reventes, les deux Alexandre ont dû trafiquer plus de deux kilos de marchandises. Le tribunal correctionnel de Nancy les condamna en novembre 2002 respectivement à cinq et quatre ans de prison ferme. Livoir a fait appel pour le principe, en sachant qu'il ne pouvait attendre de mesure de clémence puisqu'en état de récidive légale. Mouilleron, par la voix de Me Marie Desmet, trouve le jugement trop lourd pour un délinquant primaire, aujourd'hui soutenu par sa famille et désireux de s'en sortir : « Je suis pas un gros bonnet de la drogue », dit Mouilleron. « Mais vous avez fait tout de même un commerce de mort », réplique le président Jurd. Un commerce avec un bénéfice global estimé par l'administration des douanes à 40.500 €. La cour a confirmé le jugement de première instance, dont les amendes douanières fixées à 48.000 € pour Livoir et 8.800 € pour Mouilleron.     Christian Bruckner a le verbe haut mais son casier judiciaire aussi est éloquent.   NANCY. _ Christian Bruckner est une sorte de colosse qui a bien l'intention de se faire entendre. Pour la première fois car lors des condamnations précédentes il était absent, bizarrement. De sorte qu'il écopa de six mois de prison ferme, sans pouvoir s'expliquer sur les violences qu'il fit subir à sa fille de 4 ans. Les faits remontent à la fête nationale de 1999. Christian Bruckner avait retrouvé ce jour-là son ex-concubine et leur fille qui devaient se rendre dans un foyer d'assistance en Argonne. Pendant le voyage, Bruckner écrasa sa cigarette sur l'avant-bras de la fillette. Bruckner n'est pas venu à la barre de la cour pour expliquer ce geste barbare mais pour nier toute violence envers la fillette. Pourtant celle-ci avoua la torture à une infirmière, la mère confirma. « Pourquoi on m'accuse, j'en sais rien ; j'ai demandé une expertise, j'avais fait une grève de la faim pour l'obtenir. Vous aussi vous êtes là pour me condamner, eh ben allez-y ! » Pas question de ramener Bruckner à une certaine prudence de langage vis-à-vis de la cour qui parvient tout de même à lire le casier judiciaire du prévenu : huit condamnations dont une pour menace de mort, une autre pour tentative de meurtre, une pour violence, une pour dégradation. Le colosse de Villerupt ne s'est pas fait une réputation de tendre... Me Dugravot, pour la partie civile, fait état de lettres de Bruckner qui devait aussi terroriser la fillette : « Elle ne parlera pas, elle n'écoute que moi... ». Elle a parlé pourtant. La cour a doublé la peine de première instance, la portant à une année de prison ferme assortie de cinq années de privation des droits civils, civiques et de famille. Bruckner en est resté muet.