De la vie après 19 heures
Une première tranche verra son aboutissement d'ici trois ans. Ce sont les chantiers entrepris aux espaces Japy et Lumière. Le premier désignera le cœur vert de la ville tandis que l'autre sera principalement destiné aux loisirs. La réorganisation du centre prendra plus de temps. Constituer une trame commerciale continue et vivante en englobant la zone excentrée des Arbletiers, injecter un habitat de qualité au cœur de la cité, modifier des voies en passages semi-piétonniers et surtout rationaliser une circulation automobile qui engorge les rues, sont les objectifs prioritaires. En bref, rendre à Audincourt une certaine attractivité et un peu plus de vie, même après 19 heures, semble résumer la motivation d'ensemble. Les enjeux ont été vite compris par les responsables qui ont vu les emplois du tertiaire dépassés ceux de l'industrie au cours des dernières années. Et la tendance s'amplifie. Adaptée aux nécessités du moment il y a vingt ans, la ville doit maintenant effectuer un virage qui l'amènera aux années 2010. Elle se voit donc dans l'obligation de répondre aux exigences nouvelles. Une exposition présentant le projet « Audincourt horizon 2010 » se tiendra à partir de demain et jusqu'au 31 janvier, à l'ancienne mairie. Heures d'ouverture : du lundi au vendredi de 15 h 30 à 18 h 30 et le samedi de 10 à 12 h puis de 15 h 30 à 18 h 30.   « Il était temps d'avoir une réflexion en profondeur sur l'avenir de la ville en elle-même et sa place dans l'Aire urbaine » soutient Martial Bourquin, maire d'Audincourt. Cette réflexion est engagée avec les habitants depuis presque un an. De réunions publiques en tables rondes avec les principaux acteurs socio-économiques et culturels, plus un questionnaire distribué à toute la population, la municipalité a fait un long travail de prospective auprès des premiers concernés. Il leur a tout d'abord été présenté une sorte d'état des lieux, révélant les atouts mais aussi les faiblesses et les contraintes de la ville. Ce bilan exhaustif et sans concession a été dressé par un organisme privé indépendant, le cabinet d'Agence de développement et d'urbanisme également chargé du projet. A la suite de ce travail, un large programme a finalement été élaboré. Un plan d'ensemble sur lequel « les Audincourtois continueront à donner leur avis » assurent les responsables. Deux axes principaux servent de fil rouge à l'ensemble : insérer Audincourt dans le tissu urbain du Pays de Montbéliard, et au-delà dans toute l'Aire urbaine, puis redonner une nouvelle vie à son propre centre.     La section canoë kayak de la Gauloise a le vent en poupe. Comme en témoignent les résultats prometteurs de fin de saison de ses cinq minimes.  Les bons résultats 2002 des cinq minimes devraient être confirmés cette année.    Spécialisée en eau vive et plus particulièrement en slalom et descente de rivières, la section canoë kayak de la Gauloise s'est forgée au fil des années et, grâce à ses compétiteurs, une solide réputation. Une réputation que l'on retrouve donc intacte malgré les 32 ans de cette section, fondée par Gilbert L'Hôpital, et présidé depuis quatre ans par Jean-Claude Troublé. Sur la trentaine de licenciés du club, cinq minimes sont en train de faire parler d'eux. Caroline, Maud, Sophie, Clément et Bastien ont effectivement terminé la saison 2002 en beauté. « Ils sont incontestablement la relève de la section », reconnaît volontiers Jean-Claude Troublé. Les trois jeunes filles se sont classées dans les quatre premières de la dernière épreuve, alors que les deux garçons sont entrés dans le top dix. « C'est vraiment de bon augure pour cette nouvelle saison », poursuit le président Troublé. C'est peut être aussi pour cette raison que trois nouveaux bateaux sont venus récemment grossir le garage de la section montbéliardaise. « Ces bateaux, baptisés Tango, sont des engins de super compétition. Pour les piloter et les diriger, l'expérience de la discipline s'impose. Faute de quoi... », explique le concepteur de ces bateaux. Ces derniers seront bientôt mis à l'eau. « A leur bord, nul doute que nos cinq minimes obtiendront de meilleurs résultats encore », insiste Jean-Claude Troublé. De bons résultats qui pourraient sortir des flots dès le 8 mai prochain lors du slalom régional disputé à Goumois. Mais d'ici là, tout le monde demeure sur le pont, avec en première loge David Maréchal, le moniteur qui dirige de mains de maître l'école de pagaie notamment. Rappelons que l'an dernier, 580 adolescents collégiens et lycéens ont été formé au canoë kayak.  La section canoë kayak de la Gauloise est ouverte à tous licenciés et non les mercredis et samedis de 14 h à 16 h 30.   Pour tout renseignement contactez le 06.03.53.06.44.      Même si Alain Buffa n'est plus en course, il continue de jouer les « Saint-Bernard » malgré l'abandon de Bertin.   C'est vrai que l'on n'a pas énormément parlé des Belfortains Alain et Olivier Buffa et de leur coéquipier Patrick Grange, lesquels pour leur 1er Dakar évoluaient en catégorie camions. Leur Renault ayant, jeudi, connu quelques petits soucis d'ordre technique (ils étaient alors 44e), ils décidaient de se retirer de l'épreuve et d'assurer l'assistance d'un Philippe Bertin qui se comportait jusqu'à dimanche honorablement, puisque dans les 55 premiers au classement provisoire autos. La suite on la connaît, Bertin-Hudelot abandonnaient, mais Buffa and Co, plutôt que d'être rapatriés, décidaient de poursuivre l'aventure du Dakar (hors concours) au service des pilotes encore en course. Ils se trouvent donc sur l'itinéraire « assistance » en train de jouer les « Saint-Bernard » et autres bons samaritains du désert. En attendant l'arrivée du Dakar prévue dimanche à Sharm El Sheikh...  Retrouvez Alain Buffa et son équipage sur son site AB Aventure. com