Montjustin : la valse des élus
En Vesoul     Le contrôle laitier de Haute-Saône met à disposition de ses adhérents un site internet. Estelevage.com vise à faciliter la gestion des différentes exploitations laitières. Une limite cependant : peu d'éleveurs possèdent un ordinateur.     Véronique Gonçalves est de la famille des fabophiles. De ces petits riens sur lesquels on se casse les dents, elle est friande.  Cette habitante de Purgerot sera aux premières loges à la 6e fête de la fève de son village, avec sa collection.    Purgerot, place du Four. Sur la table de la cuisine, gît une couronne. En papier. Seul résidu de la dernière galette qui a ici trépassé. La fève, elle, est sûrement déjà collectionnée. Sept ans que Véronique habite Purgerot. Et il y a bien cinq ans qu'elle amasse systématiquement ces rois mages d'épiphanie. « Au départ, je les gardais de temps en temps. Et puis... » Cette mère de famille a commencé à faire le plein. « J'aime bien tout ce qui petit. On dit que c'est mignon. Elles sont belles, bien satinées. » Combien en a-t-elle ? « Oh, je ne les compte plus. » Par milliers. Au point que son mari enrage. Car la fève n'est pas son seul objet de collection. Par ici les mignonnettes, par là les poupées miniatures venues du monde. Le monde en petit, somme toute. Dans la bibliothèque, les séries de fèves sont consciencieusement alignées. « J'ai parfois mis quatre ans pour venir à bout de séries. » Les vases antiques, les personnages Disney, les éventails andalous, un service à thé grec... Tout, sauf les joueurs de foot, car ce n'est pas son dada. Une provocation pour son cher et tendre, peut-être. Certaines places restent désespérément vacantes, comme ce Caliméro manquant à l'appel. « Je ne le trouverai jamais, il est trop rare... » Mais là est le sel de la collection : dans la quête. « J'ai une amie qui a revendu sa collection. Aujourd'hui, on trouve des fèves de partout, alors on se lasse. » Sur un chapeau, s'agglutinent les plus belles pièces. Ces chevaux bleus du bonheur, cet aigle rare qui a été détruit pour trop évoquer le Reich, ces pièces fabriquées tout exprès pour la fête de la fève de Purgerot qui déclinent le village en mini. Des collectors que ces fèves événement. Cette année, c'est la chapelle Saint-Jean d'Arosey, en haut du village, qui a eu l'honneur d'être « enfèvisée », en 1.000 exemplaires. Dimanche ? Depuis deux ans, Véronique participe activement à la fête de la fève de Purgerot. « J'espère bien finir deux ou trois séries. » On pourrait croire qu'à force, Véronique est devenue une as de la galette. Que nenni ! « Quand je la coupe, je tombe toujours sur la fève »  Dimanche, de 9 h 30 à 18 h, 6e fête de la fève à la salle des fêtes de Purgerot. Les exposants viennent de 19 départements. Entre autres, le président des Fabophiles français et la maison Prime de Haute-Saône seront présents.