Trois sapeurs-pompiers à l'honneur
Il a félicité les deux nouveaux sergents Lionel Domange et David Debowski.   L'adjudant-chef André Gilson a remis le casque de pompier à Daniel Mutelet, pompier en retraite.  Dimanche matin, au cours d'une petite réception au local des pompiers de Bouligny, l'adjudant-chef André Gilson a mis à l'honneur un retraité en la personne du sapeur Daniel Mutelet, et deux nouveaux sous-officiers, Lionel Domange et David Debowski. Daniel Mutelet est né en 1947 au village de Senon qu'il n'a jamais quitté (sauf pour faire son service militaire) ; marié en 1971, il est entré cette année-là au corps des pompiers de Senon et au conseil municipal. Adjoint au maire de sa commune de 1983 à 1986, il est ensuite devenu maire de Senon de 1989 à 1995 et, durant cette période, chef de centre des sapeurs-pompiers de Senon. Il est venu finir sa carrière au centre de Bouligny, s'étant bien intégré parmi le groupe de jeunes pompiers. Il a pris sa retraite effective en mai 2002 après trente et un ans et deux mois de bons et loyaux services. Sur proposition du chef de corps, il a été nommé caporal honoraire, ce qui lui donne le droit de porter l'uniforme lors des cérémonies officielles. A la réception à l'hôtel de ville en janvier dernier, il avait reçu la médaille d'or des sapeurs-pompiers pour trente ans de service, des mains de Jean-Marie Missler, conseiller général. Dimanche, André Gilson lui a offert en cadeau-souvenir le casque des sapeurs-pompiers. Et en même temps, il a félicité les deux nouveaux sous-officiers nommés au grade de sergent, le caporal-chef Lionel Domange de Bouligny au centre depuis 1986, et le caporal David Debowski de Bouligny, au centre depuis 1994. Bonne retraite à Daniel, et félicitations à Lionel et David.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h, au gymnase. Top Loisirs : à 14 h, à la salle Madeleine-Hastert, au quartier de La Mourière. Détente et Loisirs : à 14 h, à la salle Grimau, au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h, à la salle annexe de la salle Grimau. Chez Nous : à 13 h 30, au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h, au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement (seniors A et B). ASJPB basket-ball : à 19 h, à la salle de Joudreville, entraînement (seniors A et B).