Prévention
Bref, les hommes en bleu étaient partout, soutenus par le sous-préfet de Montbéliard, Bruno Delsol : « Nous avons choisi ce vendredi parce que nous sommes à la veille des grands départs en vacances. C'est le moment de sensibiliser les automobilistes, de les mettre en garde contre cette « délinquance » de la route « et de frapper les esprits », affirmait le représentant de l'Etat, sur place le matin à Exincourt, aux côtés de Louis Stephan, chargé de la sécurité routière au commissariat central.   En matière de répression, tout y est passé : alcoolémie, vitesse, port de la ceinture de sécurité, vérification des papiers et des équipements... Car, même si le nombre d'accidents de la route était en baisse en 2002 dans le Doubs (voir encadré), le comportement des conducteurs est tout aussi imprudent : « La preuve, les gens et surtout les personnes âgées sont rassurés de nous voir et nous le disent. », notait l'adjudant Bernard Zanon, de la brigade d'Etupes, près de la nationale 437, à Mandeure, en début d'après-midi. Et d'ajouter : « Il y a des délits comme utiliser son téléphone portable qui sont très dangereux et malheureusement très courants. ». En vue de ces contrôles, les agents du Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie (PSIG) de Montbéliard étaient venus épauler leurs collègues de la communauté Est (Etupes, Mandeure, Hérimoncourt) : « Ces gros dispositifs sont très coûteux. Nous devons en effet mobiliser beaucoup d'hommes », soulignait le lieutenant Germain, de la compagnie de Montbéliard. La présence de Bruno Delsol, sur le terrain, a été appréciée : « C'est bien, on est soutenu », reprenait l'adjudant Zanon. A terme, tous les agents de la sécurité routière souhaitent que la prudence au volant devienne un véritable réflexe et prônent ainsi la tolérance zéro : « Comment inciter les gens à rouler moins vite, pas seulement en période de renforcement de contrôles mais tout le temps ? Je n'ai pas la réponse. Mais plusieurs projets sont à l'étude », précisait le sous-préfet. Exemple : pourquoi ne pas inviter les communes à acheter des radars ? : « Aujourd'hui, la police municipale peut effectuer des contrôles de ce type. Reste à convaincre les mairies », conclut-il.   Aude LAMBERT      Faire en sorte que le message de Nicolas Sarkozy, concernant la sécurité routière, soit entendu : c'était l'objectif d'une journée de contrôles, organisés hier dans tout le département. Sur le Pays de Montbéliard, les automobilistes ont pu s'en rendre compte. Installation d'un radar le matin sur la nationale 437 entre le rond-point de la croisée de Taillecourt et les feux tricolores du CIPRES, présence des gendarmes à partir de 14 h 15 sur le secteur de Mandeure-Etupes-Hérimoncourt, contrôles d'alcoolémie route de Bondeval entre Audincourt et Seloncourt en milieu d'après-midi...