Sécurité routière : bonnes nouvelles
Les bonnes nouvelles statistiques sont à chercher du côté de la sécurité routière. Avec une baisse du nombre d'accidents de 10,7 % par rapport à janvier 2002, avec surtout 77,8 % de tués en moins (deux morts en janvier dernier) et une diminution de 5,8 % du nombre de blessés (130 tout de même). Par rapport aux trois années précédentes, le nombre d'accidents a chuté de 19,4 %, celui des tués de 72,7 % et celui des blessés de 13,4 %. Des chiffres encourageants, même si, comme l'indiquent les suspensions provisoires de permis (cf ER de mercredi), liées notamment à l'alcool au volant, continuent d'alimenter le rôle de l'audience spéciale du jeudi après-midi. Reste maintenant à mesurer l'accueil qui sera réservé au baromètre « Sarko » au sein des forces de l'ordre.   Ph. R.      Le baromètre « Sarko » fait son apparition en Meurthe-et-Moselle. A l'automne dernier, le ministre de l'Intérieur avait souhaité que soient connues mensuellement les courbes de la délinquance et de l'activité des forces de police et de gendarmerie. Nicolas Sarkozy avait aussi fait savoir que les départements mal notés entraîneraient la convocation du préfet place Beauvau. Le premier communiqué mensuel de la préfecture tombé hier revêt donc une importance non négligeable en terme de « management » des fonctionnaires de sécurité, dont le véritable patron est aujourd'hui le préfet soi-même. Des chiffres regardés à la loupe par Jean-François Cordet dans un contexte de redéploiement toujours en discussion au ministère de l'Intérieur. Même s'il semble acquis aujourd'hui que toute l'agglomération passera sous zone police et que le commissariat de Neuves-Maisons cédera la place aux gendarmes. Les militaires ne devraient pas manquer d'ouvrage dans les prochains mois si l'on en croit les chiffres de janvier et le glissement continu de la délinquance des zones urbaines vers le rural. Un phénomène nouveau qui amènera les forces de l'ordre à des adaptations actuellement à l'étude. Le nombre total de faits constatés en janvier en Meurthe-et-Moselle se monte à 3.303, soit une légère baisse de 2,5 % par rapport à janvier 2002 selon la préfecture. 2.488 faits relèvent de la zone police (- 9,3 %), 815 de la gendarmerie (+ 29,78 %). Ce qui relève de la délinquance sur la voie publique se chiffre à 1.674 affaires (- 6,27 %). 1.797 vols ont été enregistrés (- 5,47 %), dont 371 cambriolages (- 3,89 %) et 176 vols d'automobiles (- 19,27 %). Les indicateurs d'activité soulignent la complexité de la tâche et expliquent les fermes invitations ministérielles. Le nombre de faits élucidés, toujours par rapport à janvier 2002 (- 12,81 %). Les gardes à vue sont moins nombreuses (200, soit - 20,95 %), les mis en cause chutent également (763, soit - 9,49 %).