Un marin au lycée professionnel
Les élèves se sont informés sur les débouchés professionnels dans la marine.  Gendarmes, policiers, militaires de tous bords défilent tout au long de l'année scolaire au LP Camus, afin d'informer les lycéens des multiples possibilités d'orientations dans le domaine des carrières professionnelles. Apprendre à faire des bilans et taper à la machine n'est pas une fin en soi. Pour les élèves décidés à aller plus loin qu'un BEP ou Bac pro, qui ont aussi beaucoup de volonté et de courage à revendre, les voies peuvent devenir royales à condition de travailler. Dernièrement, un marin, premier maître-orienteur de son état au bureau des informations sur les carrières de la marine à Besançon, est venu à la rencontre des étudiants bethoncourtois. Après l'armée de terre en décembre et la gendarmerie en novembre. Ces ministères ont besoin de monde. Il est bon dès maintenant de bien s'orienter. D'où l'impérieuse nécessité de bien s'informer afin de partir du bon pied. Pour être marin, il n'est pas nécessaire de savoir nager. Ce n'est pas l'atout principal pour être recruter. Il faut aussi avoir un bon dossier scolaire. Et le mal de mer n'est pas un handicap, loin s'en faut ! Après quelques considérations sur le métier, Thierry Jenaroy, l'instructeur en vînt aux questions qui fâchent. « Un marin, explique-t-il sans se départir de son grand sérieux, fait 130 jours en mer par an. Parfois cela peut aller jusqu'à plus de 200. Et dans ce métier-là, les 35 h sont à oublier rapidement ! ». Du côté de son auditoire attentif, les yeux s'arrondissent. « Mais ce n'est pas une vie », dit une jeune fille, l'air déconfit. Au fil du temps et des images du rétroprojecteur, les étudiants en apprendront plus sur la marine, ses opportunités, ses missions multiples (protection, prévention et dissuasion par exemple). Sera évoqué la puissance nucléaire, « avec ces détraqués, qui a tout moment peuvent s'en servir... des gens autour de nous sont prêts à faire feu dans le Monde. Il y a des dangers imminents », rappellera ce militaire qui, il le dira plus tard, a beaucoup voyagé aussi dans les hélicos, dans les forces opérationnelles. Mais la marine, ce n'est pas que la guerre et les porte-avions. Elle assure aussi des missions toute l'année lors de la route du Rhum, par exemple, lors de catastrophe, de sauvetage. « Nous avons un côté humain », soulignera l'intervenant. Enfin, chacun des élèves présents a appris une chose : la marine n'est pas un refuge. On ne la choisit pas parce que l'on ne sait pas où aller. Il faut disposer d'un bon dossier scolaire et de bonnes motivations. Ensuite de terrien, on peut devenir marin, du cuisinier au commandant.