14e challenge de cross country : du bon et du moins bon
Samedi 15 mars après-midi, aura lieu à Dompierre, la 5e et dernière épreuve du 14e challenge de cross country. Il y a eu jusqu'à ce jour 284 inscriptions mais seulement 150 jeunes (nés entre 1990 et 1995) qui ont couru la 4e épreuve à Hadigny-les-Verrières, le 15 février. Le coordinateur de cette manifestation sportive en faveur de la jeunesse déplore que plus de 40 inscrits ne se sont jamais manifestés pour courir une épreuve. Il constate amèrement que ces enfants et leurs parents ne tiennent pas leurs engagements. Il félicite, par contre, la centaine qui a déjà participé aux 4 épreuves. Tous ces jeunes pourront, un jour, se féliciter d'avoir participé dans leur vie à une manifestation unique dans l'Est de la France et peut-être sur le sol français. Un maximum d'efforts ont été pourtant faits ces 3 dernières années pour accueillir, dans les meilleures conditions possibles, les enfants et leurs parents, avec le montage de chapiteaux entre autres. Chaque arrivant reçoit sans débourser le moindre centime d'euro, une médaille, une boisson et une brioche après son arrivée, sans compter des lots qu'il pourra recevoir en participant à 4 ou 5 épreuves. Il est à noter que durant les 4 épreuves de Rambervillers, St Pierremont, Romont et Hadigny-les Verrières, les conditions atmosphériques ont été plus favorables que lors de précédents challenges. Voilà qui tempère beaucoup l'enthousiasme du principal organisateur qui s'est investi dans cette manifestation, à la fois sur le plan du bénévolat et du mécenat depuis de nombreuses années ! Certes, il y a encore des communes qui ont exprimé leur désir d'organiser une épreuve de ce challenge. Pour preuves, il y a encore de quoi en réaliser deux. Le 15e challenge aurait pour cadre les villages de Doncières, Clézentaine, Bult, Fremifontaine et la ville de Rambervillers, le 16e, Moyemont, Moriville, Girecourt/Durbion, Brû et Rambervillers. Ce serait une première pour les villages de Fremifontaine, Brû et Girecourt et un quatrième canton visité avec Brouvelieures. Si l'organisateur-coordinateur déplore certaines carences des jeunes inscrits, il se complimente par contre d'avoir une solide équipe de bénévoles à ses côtés, qui sont indispensables à la réussite de ce challenge. Il trouve également dans chaque village concerné des habitants qui lui apportent, pour l'occasion, un bon coup de main pour mettre, en autres, les parcours en place. Il tient à les remercier et à les féliciter pour leur dévouement et les invite au repas de fin challenge qui se tiendra le samedi 15 mars en soirée au Relais Vosgien à St Pierremont. Les réservations sont à faire auprès du coordinateur avant le 8 mars prochain.