« L'allégé dope le marché »
Les hypermarchés se sont mis au goût du jour depuis un bon moment. Développant sans cesse leurs rayons diététiques et produits frais allégés. « Le yaourt allégé représente 21 % de part de marché », dit Fabrice Buodo, responsable des produits frais chez Cora. « Le client, aujourd'hui, veut éviter le sucre et les matières grasses. Depuis cinq ans, les aliments allégés sont de plus en plus savoureux et séduisent davantage de personnes. Tous les ans, on voit arriver de nouvelles gammes. Dans la famille du beurre, c'est l'allégé qui fait progresser le marché. Les laits écrémés évoluent très fort également. Leur vente dépassera bientôt celle des laits entiers. En 2002, on a enregistré une hausse des ventes des corps gras allégés de 3,6 % par rapport à 2001. Et en dix ans, l'espace accordé au rayon épicerie diététique a triplé. » Si les Français n'ont jamais fait autant attention à l'aspect nutritionnel de leur alimentation, ils n'ont paradoxalement jamais mangé aussi mal. Les études montrent qu'ils sont capables de dépenser des fortunes en diététique mais s'adonnent à un nomadisme alimentaire qui, de fait, se traduit par un excès de poids (six millions de personnes sont considérées comme obèses. ) Ainsi, 37 % de nos concitoyens mangent ou boivent dans la rue au moins une fois par mois, 42 % mangent entre le petit-déjeuner et le déjeuner, et 49 % entre le déjeuner et le dîner.   Jean-Christophe VINCENT      Les rondeurs ne sont plus au goût du jour. La peur de l'obésité, sujet récurrent de ces dernières années, incite de plus en plus les Français à prendre de « bonnes » résolutions. Ainsi, une étude montre que 24 % d'entre eux ont tenté de maigrir au cours de l'année 2001 contre 19 % en 1991. Chacun y va de sa recette. Suivant les recommandations d'un diététicien ou s'inspirant de conseils distillés par les magazines. Une aubaine pour le marché de la minceur. Qui explose. « Toul n'échappe pas à la tendance nationale », estime Serge Klein, pharmacien. « Maigrir, avoir de belles lignes... est devenu un phénomène de société qui touche aussi bien les femmes que les hommes. Lesquels osent maintenant plus facilement demander des produits spécifiques pour perdre du poids. Dans ma pharmacie, on propose quelques produits médicamenteux ciblés, délivrés sur ordonnance ». « Mais la plupart de la demande concerne des gammes de produits non-médicamenteux qui n'exigent donc pas d'ordonnance. Le gros boom, c'est surtout entre mars et mai où 10 à 13 % des clients achètent des repas dits de substitution, limités en calories. Maintenant, il en existe toute une gamme avec des parfums différents. »     L'école Maurice-Humbert, réaménagée, accueillera les maternelles de Pierre-et-Marie-Curie à la rentrée prochaine sous un nouveau nom.  Catherine Bretenoux, adjointe à la vie scolaire.    L'école maternelle Pierre-et-Marie Curie pourrait devenir un centre social ou encore une maison des jeunes et de la culture.     Suivant les recommandations de l'Education nationale, la ville de Toul a décidé de fusionner les écoles maternelles Pierre-et-Marie Curie. Une décision encouragée par la baisse sensible du nombre des élèves scolarisées à la Croix-de-Metz. « Depuis quatre ans, il y a eu trois fermetures de classe dans le quartier », explique Catherine Bretenoux, adjointe à la vie scolaire et périscolaire. « Les effectifs ont diminué de 90 enfants. Bien qu'en Zone d'éducation prioritaire (ZEP), le nombre d'élèves par classe soit limité à 25, on n'est pas sûr dans l'avenir de pouvoir atteindre ce nombre dans les quatre classes actuelles de Pierre-et-Marie Curie. » A la rentrée 2003-2004, les deux écoles ne feront plus qu'une dans les locaux de l'établissement Maurice-Humbert où la mairie prévoit d'utiliser des salles laissées libres par les primaires. Des aménagements (création d'une coursive, de sanitaires, élargissement du corridor... ) seront effectués pour donner naissance à une école maternelle nouvelle « plus fonctionnelle, et mieux adaptée » « Les équipements et les jeux des deux écoles seront regroupés », précise Catherine Bretenoux. « La cour sera réaménagée pour une bonne circulation et une bonne surveillance des enfants. La ville interviendra également pour renforcer la sécurité des enfants avec la mise en place de feux pour protéger le passage avenue des Leucques » Coût des travaux : 360.000 €. La future école comptera six classes de 25 élèves environ. La municipalité a invité les parents à faire des propositions pour lui donner un nouveau nom. Les locaux de l'école maternelle Pierre-et-Marie-Curie, eux, seront conservés pour créer un lieu de vie ouvert à tous. Ils pourraient accueillir un centre social ou encore une maison des jeunes et de la culture. Les habitants, associés au projet, pourront donner leur avis en participant au prochain conseil de quartier Croix-de-Metz-Régina, jeudi 13 février, à 20 h, à l'Espace André-Malraux.