Bientôt les examens
Là, les pompiers ne sont pas entraînés sur des véhicules de secours mais sur des poids-lourds. Il faut en effet être titulaire du permis C pour manoeuvrer certains engins d'incendie, à savoir le fourgon pompe-tonne (FPT) et l'échelle pivotante automatique (EPA) : « L'EPA fait 16 tonnes et le FPT en fait environ 19, selon la charge d'eau. Ils ont les mêmes gabarits que les poids-lourds », notait Jordan Leconte. L'apprentissage ne fut pas toujours une partie de plaisir. En particulier quand il a neigé, sur le Pays de Montbéliard : « On a appris à manoeuvrer ces camions par mauvais temps mais ce n'est pas un mal. Au contraire... », soulignait Stéphane Huguenin. Et tous les sapeurs présents en ont convenus : le travail fut difficile. « Le premier jour, on en a bavés. », souriait Stéphane Viotti. Au programme, de lundi à vendredi, des épreuves de plateau (slalom), de vérifications techniques du véhicule et de théorie : « On peut avoir des questions sur le code de la route ». Quant aux examens finaux, ils s'échelonneront de février à mars. Mais ils ne donneront pas pour autant droit à la conduite de véhicules de secours : « Nous devons encore effectuer une formation de conducteur « incendie » pour apprendre à manier les échelles, les pompes... », ajoutait Sébastien Lançon. Dans quelques mois, une deuxième formation de ce type devrait avoir lieu sur le Pays de Montbéliard : « Je ne sais pas encore quand elle se déroulera. Former des sapeurs, c'est plaisant. Ce sont des professionnels comme les routiers mais ils doivent acquérir des connaissances spécifiques à leurs activités de soldats du feu », concluait André Kauffmann.   Aude LAMBERT      Pour la première fois sur le Pays de Montbéliard, une formation à la conduite de véhicules de secours était proposée cette semaine à Longevelle-sur-le-Doubs : « Habituellement, ces formations sont dispensées à Besançon. Mais le Service départemental d'incendie et de secours (SDIS) du Doubs m'a demandé d'organiser une cession pour les pompiers du Nord Doubs », expliquait, jeudi après-midi, André Kauffmann, patron du Centre de formation routière (CFR), basé à Bavans. Pour les soldats du feu concernés, volontaires ou professionnels, cette initiative était bienvenue : « On est quitte d'aller à Besançon. Franchement, c'est une bonne idée », notait Stéphane Viotti, de la caserne de Valentigney. Avec six autres sapeurs, Sébastien Lançon (Valentigney), Christophe Chiaiese (Colombier Fontaine), Jordan Leconte (Montbéliard ouest), Stéphane Huguenin et Mickaël Morillas (Saint-Hippolyte), le jeune pompier a suivi sa formation à Longevelle-sur-Le-Doubs, sur un chemin forestier réservé aux élèves de l'école de conduite de Bavans.