Besançon, ville pilote pour la trottinette dernier cri
La ville de Besançon envisage de se doter d'un parc de Segway. Ce type de trottinette électrique inventé aux Etats-Unis est déjà testé depuis un mois par les agents chargés de la gestion des parkings et horodateurs de la ville. Un essai concluant puisque la municipalité espère pouvoir proposer ce type d'engin au grand public d'ici l'été. Equipé d'un manche fixe en forme de T fixé sur une plate-forme posée sur deux roues côte à côte, le Segway se manœuvre grâce aux mouvements du corps : se pencher en avant le fait avancer, se redresser l'arrête, se pencher en arrière le fait reculer. Une poignée le fait tourner. Destiné à intervenir en centre-ville en complément de la marche à pied et comme relais de la voiture, sa vitesse de pointe est de 20 km/h.     Auto, handicap et ingénieurs dt] La Foire fera aussi la part belle à Montbéliard en raison de ses liens historiques avec la Russie : au XVIIIe siècle, Marie-Sophie Dorothée, une princesse de la Maison de Wurtemberg, épousa un Romanov qui devint tsar sous le nom de Paul 1er. Une alliance qui permet aujourd'hui à la « cité des princes » comtoise de faire valoir ses atouts du 21e siècle sur les terres de sa vieille rivale bisontine... Ses stands voisineront avec ceux des artisans du « village russe », sous le chapiteau de Micropolis. Le parc des expositions en cours d'agrandissement (avec une halle supplémentaire de 4.000 m2) recevra une quinzaine d'autres manifestations d'envergure cette année, dont deux font leur retour : le salon auto-moto, disparu en 1995, qui se tiendra en mars, et le salon du handicap, disparu en 1996, prévu en novembre. Début mai, le parc accueillera aussi un rassemblement de 5.000 élèves-ingénieurs venus de toute la France disputer des « joutes sportives et musicales ». L'occasion pour l'ENSMM, l'école d'ingénieurs bisontine, de continuer à fêter son centenaire.   Joël MAMET      BESANÇON. - C'est une petite poupée-gigogne qui, cette année, souhaite les bons vœux de Micropolis à ses partenaires. Le parc des expositions et des congrès de Besançon a fait écrire un mot doux à cette « matriochka » aux joues bien rouges : « En mai, j'aurai grandi et je danserai pour vous ». Du 24 mai au 1er juin prochains, la Russie sera en effet l'hôte d'honneur de la 77e Foire comtoise. Et comme la ville de Tver est jumelée avec Besançon, c'est plus précisément cette cité de près de 500.000 habitants, à 200 km au nord-ouest de Moscou, qui sera célébrée. Objectif : égaler voire dépasser le bon score de 2002 (140.000 visiteurs). On ne change pas une formule qui plaît, alors comme pour les précédentes éditions, la Foire offrira un spectacle chorégraphique et musical de qualité, en lien avec son invitée-vedette : un show donné avec des danseurs et musiciens venus de Tver, sur une mise en scène toujours confiée à Philippe Lesage et son équipe de Magic Moments Concept. A propos, le spectacle de l'an dernier, bâti autour de l'hôte d'honneur le Mexique, va être joué en octobre prochain dans ce pays, dans le cadre d'un festival organisé à Guanajato au nord de Mexico. Une vraie consécration. « L'épouse du gouverneur de l'Etat de Veracruz, venue le voir à Besançon en mai 2002, avait été enchantée. Elle a tenu à ce qu'il représente son Etat dans ce festival », se réjouit Jean-Louis Tissot, le directeur de Micropolis.     Le graphiste de l'agence bisontine PM Conseil récompensé pour son affiche de la Foire 2001 sur l'Irlande.  L'affiche de Frédéric Planat-Van Kleef qui tient son trophée : c'est la 4e fois que le graphiste est primé.    Coup d'œil dans le rétroviseur : la Foire comtoise 2001, l'Irlande comme invitée d'honneur, et une affiche à la gloire des « Irish pubs ». Au premier plan, un autochtone en casquette qui ne va pas trop tarder à aller se jeter une Guiness derrière son col roulé... Le trait rappelle volontairement la fameuse « ligne claire » de Hergé. Le poster vient d'obtenir le premier prix du 9e concours de la meilleure affiche, organisé par la Fédération nationale des foires, salons et congrès de France. Son auteur : Frédéric Planat-Van Kleef, graphiste chez PM Conseil Besançon, l'agence de communication filiale de l'Est Républicain. Depuis, cet amoureux de Tintin a signé avec la même technique et le même talent l'affiche de la Foire 2002 sur le Mexique, et il commence à cogiter sur la Russie pour l'édition 2003... Un premier prix de plus pour « Fred », le quatrième. En 1995, son affiche très stylisée pour le salon de la Mariée de Besançon lui avait déjà valu la même récompense, « remise à Paris par le ministre du commerce et de l'artisanat de l'époque, un certain Jean-Pierre Raffarin », se souvient Gérard Dal Molin, le directeur de l'agence. Idem en 1997 pour sa belle affiche du salon de l'habitat. Rebelote en 1999, dans le cadre d'un concours organisé par les collectivités locales, pour la campagne de pub de la piscine-patinoire La Fayette de la capitale comtoise, avec le fameux marquis-général astucieusement paré de patins ou de lunettes de plongée. Jamais quatre sans cinq ?