Constat alarmant
En quelques semaines le coordinateur a travaillé comme un forçat. Après un petit tour d'horizon sur les aires de stationnement, il a dressé un état des lieux. L'étude qu'il vient de boucler laisse apparaître que dans les familles sédentarisées ou en semi-sédentarisation installées sur le département quelque 135 enfants sont en âge de fréquenter l'école primaire et 70 le secondaire. Après une évaluation sur cinquante enfants, le constat est « alarmant » : 20 % des enfants atteints par l'âge limite (12 ans) vont quitter le système primaire sans savoir lire, écrire et compter, 40 % partiront avec un tout petit bagage en lecture et en numération, les autres vont intégrer l'un des deux camions écoles desservant les aires d'accueil. Il y a des traditions auxquelles cette communauté du voyage ne déroge pas d'un iota : « Fréquenter l'école primaire, oui ; le collège, non » explique Jean-Pierre Pheulpin. « Bien que ces familles soient conscientes qu'il est important pour leur progéniture d'être cultivés » Bien adopté dans ce cercle, « peut-être par mon look », Jean-Pierre espère pouvoir inverser la vapeur et permettre aux plus jeunes et aux plus doués d'avoir une chance de suivre un cycle complet et pourquoi pas de sortir avec un diplôme. Cela rentre dans ses objectifs. Si les missions incombant au « gadjo de l'école », surnom que lui ont donné les voyageurs sont d'ordre relationnelles entre les différentes instances départementales et les gens du voyage ou encore de formation auprès des équipes éducatives avec des documents pédagogiques adaptés (lire par ailleurs), la plus importante reste le travail d'accueil des enfants (dans l'une des 350 écoles primaires et maternelles recensées sur le département) et le suivi scolaire. Sans oublier le périscolaire et l'aide aux devoirs. Bien que Jean-Pierre Pheulpin ait toujours trois choses en même temps sur le feu (une action qui s'achève, une en cours et une nouvelle qui démarre), il a déjà réalisé des prouesses avec quelques-uns de ces enfants, comme leur faire aimer l'école.   Chantal LAVOINE      On peut être de grands voyageurs sans pour autant faire faire « l'école buissonnière » à ses enfants. Bien que la scolarisation soit obligatoire, il est encore très fréquent de voir les gamins des gens du voyage non scolarisés. Depuis la rentrée des vacances de Toussaint, en Haute-Saône cette tendance s'inverse. Pour deux raisons : grâce à la mise en place du schéma départemental obligeant les communes à mettre à la disposition de cette population des aires d'accueil (même si certaines villes traînent les pieds pour se mettre en conformité). Mais aussi par la volonté de l'Education Nationale qui a créé un poste de coordonnateur départemental pour la scolarisation des enfants des gens du voyage. Depuis le mois de novembre ce poste est occupé par Jean-Pierre Pheulpin. Ce grand gaillard costaud, moustache à la gauloise, chevelure maintenue par un catogan a « baigné » trente ans durant dans l'enseignement spécialisé. Ce nouveau défi de faire « aimer l'école à ces enfants voyageurs » et de les insérer dans un cycle scolaire « normal » ne lui fait pas peur. Bien au contraire, car il a toujours été « fasciné par ces gens et leur mode de vie ». « Ma grand-mère était foraine, c'est peut-être pour ça » souligne Jean-Pierre.      Soleil, Colette et les autres s'épanouissent à la maternelle de Lure.  Colette (au premier plan) et Soleil découvrent l'ordinateur avec Sarah, aide éducatrice.    Soleil et Colette sont deux mignonnes gamines de familles des gens du voyage installées sur un terrain privé à Roye. Elles ont intégré il y a quelques semaines la grande section de l'école maternelle Jean-Macé. Les deux amies ne se quittent jamais, « elle me colle tout le temps je ne peux pas rester avec mes nouveaux copains », lance Soleil, la plus bavarde. En fait, ces deux enfants ont pu intégrer cette école, parce que les mamans avaient un véhicule pour les transporter. Souvent, les aires d'accueil sont trop éloignées des écoles. « C'est pour cette raison que leur scolarisation n'est pas assidue » explique Jean-Pierre Pheulpin, « les tout petits ne vont pas venir à pieds et les ramassages scolaires sont inexistants pour eux ». Avec Marie-Jeanne, l'institutrice les deux élèves suivent une nouvelle année de maternelle afin de mettre toutes les chances de leur côté pour intégrer et réussir le cours préparatoire. « Ici, on apprend plein de choses, on fait des dessins, on apprend à lire, à compter et on joue sur l'ordinateur » racontent les fillettes. « La maîtresse est très gentille ». A la maternelle Jean Macé, Soleil et Colette en grande section, Jodie en moyenne et Tony en petite section s'épanouissent et souhaitent rester dans cette école. Ici, ils ont beaucoup d'amis.