Des projets
Mais cette initiation à la mécanique lui a avant tout ouvert l'esprit. « Pendant le stage », souligne Gilles Brice, responsable de l'ADIFOP qui développe cette formation, « on a abordé les savoirs de base, en français, en maths ». Surtout, parvenir à démonter un moteur comme un pro, puis à la remonter, a permis à Sabrina et ses copains, de retrouver une assurance qu'ils avaient perdue. « Ce que nous voulions, c'était leur montrer qu'ils étaient capables de surmonter une difficulté, d'y arriver seuls, même après des tentatives infructueuses. Leur prouver aussi qu'un échec, tels qu'ils en ont connu avant, ne les condamne pas définitivement » Et il faut croire que ça marche. Car à l'issue de cette formation, chaque participant devait effectuer un stage dans une entreprise ou une collectivité, en conditions réelles. Sabrina a donc frappé à la porte de la ville d'Audincourt, qui lui a proposé de passer trois semaines au sein de la police municipale. « Elle s'y est comportée de manière exemplaire », a témoigné l'adjointe à l'emploi de la ville, Françoise Liboz-Georges. A tel point que, ce métier l'ayant séduite, la jeune femme va tenter de passer le concours lui permettant d'entrer dans la fonction publique. « Si elle le réussit, il est fortement envisagé qu'elle intègre notre police municipale ». Comme Sabrina, Ilhamn, Audrey, Sébastien ou Sonia, stagiaires eux-aussi de cette formation soutenue également par les conseils général et régional, ont à leur tour raconté leur expérience. L'une veut devenir agent de sécurité, les autres maître-chien, cariste ou éducatrice spécialisée. Bref, ils ont des projets, et c'est ça qui leur manquait.   S.L.      Elle s'appelle Sabrina et elle l'a avoué hier, lors d'une séance de debriefing : elle éprouve bien des difficultés à prendre la parole en public. Ou plutôt, elle éprouvait. Car lorsqu'elle a raconté son expérience à un auditoire d'officiels, de formateurs et de journalistes, sa gêne avait comme disparu. L'un des effets, selon elle, du stage qu'elle a suivi pendant près de quatre mois à la FRATE : « Ça m'a redonné confiance en moi. J'étais bien intégrée au groupe, j'en ai profité pour essayer de vaincre ma timidité... » Comme neuf autres camarades, Sabrina était en échec scolaire et professionnel. En octobre, par le biais de la Mission locale, elle a intégré ce stage de la FRATE, autour du karting. Formation originale, qui l'a amenée à monter et démonter des moteurs, mais également à conduire un bolide sur une piste à Chèvremont. « La mécanique, ça m'a beaucoup plu », a-t-elle confié, « déjà toute petite j'adorais mettre mes mains dans le cambouis, je n'étais pas dépaysée »