La planète à feu et à sang
Mais il y a aussi beaucoup d'anonymes, venus manifester parce qu'ils ont voulu « marquer le coup ». « L'Irak est plus menacé par les Etats-Unis que le reste du monde par l'Irak », fait remarquer Christine Lambert, une directrice de production qui défile en poussant sa bicyclette. « Il n'y a aucune raison que les Américains mettent la planète à feu et à sang pour du pétrole », s'insurge Serge Bouvart, un retraité de 67 ans, persuadé qu'on « peut virer Saddam sans faire la guerre ». Bernard Wemaere, avocat à Colmar, ne trouve pas les mots pour qualifier la guerre qui se prépare. « Cela n'a aucun sens, c'est absurde et contre l'absurde, il n'y a pas de mots », dit-il.   Plusieurs dizaines de milliers de personnes - près de 200.000 selon les organisateurs - ont manifesté hier en France contre la guerre en Irak. Ils étaient 6.000 selon la police (20.000 selon les organisateurs) à Paris, 1.300 à Toulouse, 1.500 à Lille, 1.000 à Nantes, 900 à Caen, 700 à Rennes et au Mans, 1.000 à Rouen, 1.800 à Bordeaux, 600 à Limoges, 150 à Bayonne, 400 à Montpellier, 2.000 à Lyon. Dans l'Est, on a dénombré 1.200 manifestants dans les rues de Strasbourg, 700 à Nancy, 300 à Metz et 200 à Mulhouse, selon la police, et de 500 à 600 à Besançon. Photo AFP Plusieurs dizaines de milliers de personnes ont manifesté hier à travers la France contre la guerre en Irak, à l'appel d'une coordination regroupant une quarantaine d'organisations, associations, syndicats et partis de gauche. Un même slogan : « Non à la guerre contre l'Irak, justice, paix et démocratie au Proche-Orient et dans le monde » était inscrit sur les banderoles ouvrant les manifestations organisées à Paris, Bordeaux, Rennes, Marseille... Et dans une quarantaine de villes, en tout. La coordination, qui réunit groupements pacifistes (Agir contre la guerre, appel des 100 pour la Paix), partis politiques de gauche (PS, PCF, Verts, Pôle Républicain, LCR), syndicats (CGT, FSU, Groupe des 10), associations (Attac, le MRAP, la LDH), syndicats étudiants, associations d'anciens combattants (ARAC) et mouvements féministes, dénonce « une guerre présentée comme inéluctable » A Paris, ils étaient 6.000. Tous trouvent la guerre « absurde », ne veulent pas « de sang versé pour du pétrole » et espèrent que la France usera de son droit de veto à l'ONU pour « déligitimer » l'unilatéralisme des Américains. Il y a là les habitués des manifestations. Militants des droits de l'Homme (MRAP, LDH), d'extrême-gauche (LCR, Parti des travailleurs), écologistes ou anti-mondialisation (Attac), ils sont « ensemble contre la guerre impérialiste ».