En pensant à l'Irlande
Et surtout qu'il n'est plus question de Grand Chelem en guise de carotte pour aiguiser l'appétit du squad tricolore.On peut aisément imaginer que le staff français a mis en garde les joueurs contre tout excès de confiance. En tout cas, ces derniers assurent que le job sera fait avec sérieux. « Il n'y a aucun risque de décompression. Dimanche, c'est un rendez-vous très important. Après, on peut aller gagner le Tournoi en Irlande (laquelle accueillera les Anglais lors de la dernière journée) », lance Thomas Castaignède. « Il faut impérativement rebondir pour ne pas douter davantage. On sera prêt », embraye Jo Maso. L'échéance mondiale se dresse, il est vrai, comme une Epée de Damoclès au dessus des têtes. « Il est impossible de prendre ces quatre matches par dessus la jambe. Ceux qui seront sur le terrain n'auront pas droit à l'erreur », rappelle François Gelez, bien placé pour évoquer les risques d'un loupé, lui qui jouera gros sur les deux prochains matches. Sur tout un tas de points, ce deuxième match du Tournoi aura donc valeur de confirmation. Soit les Bleus s'empêtrent de nouveau dans un brouillon malvenu face à un XV du Chardon qui a la manie de venir s'imposer à Paris les années de Coupe du Monde. Soit ils soignent leur affaire et on repart pour un tour avec le déplacement à Dublin, le 8 mars, en guise de plat de résistance à l'intérêt préservé. Le prolongement souhaité par tous, joueurs et entraîneurs, mais également par un Stade de France qui n'aime pas les copies bâclées et ne se gêne pas de le faire savoir. D'autres Bleus ont récemment goûté avec modération à ce régime particulier.   Pierre-Henry WEXLER      PARIS. _ Quel sens donner à la défaite subie contre l'Angleterre à Twickenham ? Depuis samedi dernier, la question anime toutes les conversations, de la salle de presse de Marcoussis, aux comptoirs des cafés de Castres et d'Ustaritz. Faut-il déceler dans ce revers les limites d'un système (une attaque trop prévisible) ? Y voir un retour en arrière (la discipline) ? Y discerner certains postes défaillants (l'ouvreur-buteur) ? Parler de simple accident de parcours ? Toute la semaine, le staff du XV de France a recentré le débat sur quelques points essentiels, sur fond d'arbitrage à deux vitesses (« Il faut une harmonisation entre le Nord et le Sud », a notamment demandé Bernard Laporte). D'abord, l'importance, sur la scène internationale, de posséder un buteur fiable. Gérald Merceron a ainsi été renvoyé à ses « tee » au profit du jeune Agenais François Gelez. Ensuite, la défense, jugée solide face aux Anglais, mais pas suffisamment au goût de Bernard Laporte. A la clé, réajustement vidéo pour les Bleus et une victime de marque : Christian Califano (« pas assez de plaquages ») suivra le match du banc de touche, remplacé par Sylvain Marconnet en première ligne. Atout et rampe de lancement du nouveau XV de France depuis son éclosion en juin 2001, la conquête n'a pas non plus été à la hauteur à Twickenham. « Pas assez d'agressivité », selon Jo Maso. A corriger.