Une idée simple
Et d'avancer l'idée de construire une route et d'un ouvrage d'art sur la ZI Cabirol pour relier le pont de Millery à la RN 57. Il semblerait que cette solution soit trop chère. Pourtant elle ne manque ni de bon sens ni d'avantages, comme celui d'éviter la traversée de Marbache et Belleville ; de plus, le retour vers l'A 31 en direction de Nancy serait du même coup simplifié. « Dans un second temps, cela pourrait même conduire à une jonction avec la 411 », estime Michel Beugin, qui a toujours en mémoire un éventuel et vieux projet d'aménagement de cette nationale. Mais, à défaut de grives, l'élu se contente de merles, et propose une idée simple pour commencer à abaisser le nombre des poids lourds dans sa commune : « Nous souhaitons que les camions venant de Metz sortent une bretelle plus loin, par celle qui offre un accès direct à la ZI de Pompey. La communauté de commune du bassin de Pompey étudie le problème » qui pourrait être réglé dans le cadre du plan de déplacement urbain existant et à travers une révision de la signalisation directionnelle sur l'A 31 et l'intérieur de la zone industrielle.   Frédéric CLAUSSE      « Marbache est un axe majeur de circulation », déclare son maire, Michel Beugin. L'élu pourrait se satisfaire de cette situation, la vivre comme un avantage, une source de vie, d'animation pour la commune. Mais elle ne se présente pas, dans le cas d'espèce, comme un avantage. Plutôt à la façon d'un souci croissant, en raison d'une circulation de plus en plus intense, qui fera l'objet d'une réunion publique à la mairie, vendredi à 20 h 30. Il n'est pas évident pour la localité de se trouver à la croisée de plusieurs chemins fréquentés, tels que la RD 907 et la RN 57. La départementale, baptisée rue Clemenceau, file vers Saizerais, puis Toul, et « sert de liaison entre l'autoroute A 31 et la RN 411 », explique le premier adjoint, Claude Schmitt. C'est même un « super-raccourci » pour rejoindre le Toulois et le sud, en évitant un crochet d'une dizaine de kilomètres par Nancy et en épargnant aux automobilistes les ralentissements provoqués de temps à autre par quelque incident sur l'A 31, au niveau de Bouxières-aux-Dames. La nationale, autrement dit la rue principale de Marbache, supporte une partie du trafic poids lourds en provenance de Metz et à destination de la ZI « Nancy-Pompey parc d'activités ». Reste encore la petite « oubliée » de la liste, la RD 40b, route de Millery, que les Marbichons utilisent comme accès à l'A 31.