Des zones d'ombre
Les enquêteurs ont du mal à cerner cette affaire puisque Abderazak n'est pas connu pour appartenir à un quelconque réseau islamiste. « Il n'a pas le profil d'un terroriste » confie une personne proche du dossier. « Toute la question est de savoir s'il a été utilisé pour sortir ou rentrer des armes et des explosifs à son insu ». La famille d'Abderazak (ils sont huit frères et soeurs) ne comprend pas davantage cette énigme. Et accuse ouvertement la belle famille d'être à l'origine d'une « machination » pour venger leur fille. Abderazak s'est marié en 1999 avec Louisa. Celle-ci est décédée en septembre 2002 des suites de ses brûlures après l'incendie de leur pavillon, à Bondy. Les policiers vérifient discrètement cette piste. Comme ils s'intéressent de près à l'oncle d'Abderazar. Cet Algérien de 43 ans est « venu régler un problème de succession » explique un avocat. Il est en situation irrégulière en France depuis plusieurs semaines. Sa carte de résident est fausse. Il affirme l'avoir achetée « dans la rue, à Paris » Malgré ces bizarreries, les policiers de la SAT ne semblent pas trop croire que cet homme les conduise sur une piste terroriste. Ils poursuivent donc leurs investigations autour de l'environnement professionnel du bagagiste pour savoir s'il pourrait avoir d'éventuels complices.   M. G.      Le mystère s'épaissit autour du bagagiste de Roissy arrêté samedi dernier après la découverte, dans le coffre de sa voiture, d'armes à feu et d'explosifs prêts à l'emploi. Abderazak Besseghir, 27 ans, mis en examen par le juge antiterroriste Gilbert Thiel pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste » et écroué à Fleury-Mérogis en même temps que son oncle, un homme de 43 ans en situation irrégulière en France, crie au complot. Il affirme ne rien savoir des explosifs retrouvés dans le coffre de sa voiture garée sur un parking de l'aéroport de Roissy. Il est vrai que les empreintes digitales retrouvées sur les armes ne sont pas les siennes. « Mon client a confirmé au juge le 1er janvier ce qu'il a dit à la police : il n'a jamais eu de contact physique avec les objets découverts dans sa voiture » explique Me Philippe Dehapiot. « Rien, aujourd'hui, ne vient infirmer ses déclarations. Je suis donc dans l'attente du retour des éléments de police scientifique et technique ». Parmi les éléments techniques attendus dans cette procédure, les policiers de la section antiterroriste ont effectué des prélèvements, en vue d'une recherche ADN, dans l'habitacle du véhicule et sur les deux sacs à dos renfermant un inquiétant arsenal : deux armes de guerre chargées d'un côté et, de l'autre, cinq pains de tolite, deux détonateurs et un rouleau de mèche lente. La tolite est un explosif bien connu des militaires. « On me dit qu'il pourrait y avoir des traces d'explosif sur la banquette arrière » ajoute Me Dehapiot. « Il peut y avoir eu une contamination involontaire soit par contact soit par suspension. Pour l'heure, je ne vois dans le dossier aucun élément à charge ».