Pêche d'hiver
C'est Gilles Mettavant qui a eu l'honneur d'ouvrir le bal des belles prises pour une année 2003 qui promet d'être animée ! « J'ai pris ce sandre le 2 janvier, histoire d'étrenner en beauté ma carte de pêche toute neuve », indique Gilles Mettavant. « En traquant le bord de la rivière près de chez moi, à Custines, la pêche au bord ou en reculée étant la seule possible, compte tenu des courants violents en pleines eaux. » Et pour ce qui est de la traque, Gilles Mettavant utilise l'appât qui est devenu au fil des ans le plus employé dans cette technique de pêche. « Le leurre souple, très pratique pour explorer les recoins du bord. Beaucoup plus rarement, je pêche au vif. » Avec une activité très saisonnière ! « Je ne pêche quasiment qu'à l'arrière-saison, d'octobre à la fermeture du carnassier fin janvier. Mais, durant cette période, je fais un maximum, en prenant pas mal de jours de congé consacrés à la pêche. » La saison de Gilles Méttavant va donc se terminer dans trois semaines. Avec déjà un bilan plutôt positif ! « En tout, une dizaine de sandres, entre 60 cm et 95 cm, le plus gros. Et, fait étonnant, très peu de spécimens en dessous de la taille. Avec quelques surprises : des départs de silures qui cassent le matériel pas assez résistant pour leur taille, et aussi des départs de brochets, qui, le plus souvent, coupent mon bas de ligne, car je ne mets jamais d'avançon en acier. » Un tableau qui satisfait déjà Gilles. « De quoi déguster d'excellents plats, pendant les fêtes, et de faire quelques heureux... » Un tableau qui n'est toutefois pas clos : juste avant la date fatidique du 26 janvier, il s'octroiera sa traditionnelle semaine de congé « spéciale fermeture ».   Gérard GERBER      L'année 2002 fut un excellent cru pour les grosses prises enregistrées par Bertrand Destombes au magasin tout pour la pêche de Frouard. « Une belle palette, avec des silures, dont le plus gros atteint pour plus de 40 kg, perches, carpes, tanches, gardons, anguilles, mais aussi deux brochets exceptionnels de plus d'un mètre », indique-t-il. L'évolution climatique actuelle, avec le retour du froid, sera, selon les spécialistes, le début de la véritable saison du brochet et de la perche, qui durera au plus tard jusqu'à la fermeture du carnassier, le 26 janvier prochain. Le froid, par contre, fait disparaître des bourriches carpes, tanches ainsi que les poissons blancs. Silures et sandres devraient connaître une moindre activité, leur chasse s'atténuant avec le froid. Mais le sandre fut ces dernières semaines, avec temps doux et montée des eaux la véritable star. Celui que l'on croyait disparu revient, avec de très beaux spécimens, autour des 90 cm et 7 à 8 kg. C'est d'ailleurs, un sandre qui a clos l'année 2002 et un autre qui a débuté l'année 2003, du côté de l'enregistrement des poissons-trophées.