Cuisinière d'instinct
La jeune grand-mère n'est d'ailleurs pas très « gâteaux » : « La pâtisserie, c'est long ». Cuisinière d'instinct, Maïté ne suit jamais les recettes. Elle n'aime pas le ménage : « Cela prend trop de temps ». Ni le courrier : « J'ai un agent qui répond pour moi ». « La notoriété, c'est agréable », confesse-t-elle. Une marque assez prestigieuse vient de lui proposer d'associer son nom à des plats du terroir. « Mon nom et ma photo sur les conserves dans la grande distribution, je ne pouvais pas accepter n'importe quoi. Le premier cassoulet, je l'ai renvoyé. Il n'était pas bon ». Mais ce qu'elle aime par dessus tout, c'est faire « la zouave ». « On m'invite pour mon authenticité. J'suis une rurale, une fille simple. Et je n'ai pas changé. La truculence, ce n'est pas mon fond de commerce ; c'est ma vraie nature. J'aime rire. Au fond, je ressemble à mon père »   Pascal BAUDOIN      La retraite ? « Mais ça va pas bien ! Si je quitte ce restaurant, je meurs. Ici, c'est toute ma vie ». Et pourtant, elle est fatiguée, Maïté. Elle sort d'une mauvaise grippe. Et l'icône cathodique de la cuisine ménagère est une retraitée active. Très active. Il y a deux ans, elle a acheté un restaurant « ouvrier » à Rion-des-Landes. Un taudis où les financiers lui déconseillaient de placer le moindre rond. Elle a connu la dèche mais elle est têtue, Maïté. Marie-Thérèse Ordonez, de son vrai nom, 65 ans (bientôt), trouve que le destin a été gentil avec elle. Parce qu'elle n'a pas « d'instruction », parce qu'elle ne « foutait strictement rien à l'école », parce qu'elle désespérait son père qui lui répétait sans cesse : « Qu'est-ce qu'on va faire de toi ? ». Un père -mort trop tôt- qui ne l'a jamais vue à la télévision. Et pourtant : « Qu'est-ce qu'il serait fier de moi », pense Maïté tout haut, en avalant un sanglot court. Chez elle, on n'avait pas le sou. « Mais j'ai toujours mangé à ma faim. Et des bons produits ». L'époque n'était pas à la traçabilité : « On allait se servir au fond du jardin ».    2 juin 1938 Naissance de Marie-Thérèse Ordonez, surnommée Maïté. 1983 Retraitée de la SNCF. printemps 1983 Première apparition à la télévision, « La cuisine des mousquetaires » (France 3). mars 2000 Naissance de Perrine, sa première petite-fille. juillet 2001 Ouverture du restaurant « Chez Maïté », à Rion-des-Landes. 2003 Associe son nom à une marque de conserveries pour élaborer des plats du terroir.