« Des matches devant 3.000 personnes »
- Oui, mais le futsal est d'abord perçue comme une discipline récréative, dont les équipes de football traditionnelles se servent pour meubler la trêve hivernale... - C'est vrai que la culture futsal est peu développée. Cela se voit dans le jeu, dans l'application des règles aussi. Par exemple, le week-end dernier, j'étais à la finale du district de Moselle, j'ai vu les gardiens plonger dans les pieds des attaquants. Or, il est stipulé dans les règlements que l'on doit toujours rester debout. Les tacles sont par exemple interdits. Les footballeurs transposent parfois des gestes qu'ils font sur un terrain traditionnel sur une aire de jeu futsal. - Il faut dire qu'il n'existe quasiment pas, en France, d'équipes spécifiques futsal... - Il doit y en avoir une trentaine dans la Ligue Nord Pas-de-Calais, mais dans les autres Ligues, cela n'existe quasiment pas (NDLR : Il n'y en a qu'une en Lorraine, en pratique loisirs). En France, la discipline est jeune, cela fait seulement une dizaine d'années qu'elle existe. - Dans certains pays, le futsal marche très bien... - Prenez le cas de l'Espagne, où le futsal a une fédération et des clubs spécifiques. Là-bas, la discipline compte 400.000 licenciés. il y a un championnat professionnel avec des joueurs qui ne font que ça. Des matches sont retransmis à la télévision. En Belgique, aussi, le futsal est bien développé. J'ai par exemple assisté une fois à un match à Charleroi joué devant 3.000 spectateurs ! Recueilli par Julien NAYENER    Les douze équipes qualifiées :   - District Pays Haut : Mont Saint-Martin, Tucquenieux.   - Vosges : Vittel, Avière.   - Meuse : Revigny, Tronville.   - Meurthe-Sud : Villers.   - Moselle : Ban Saint-Martin, Hochwald, Nilvange, Marienau, Remilly.   Les horaires : Premier match (15 minutes) au gymnase de Hadol (à côté du stade) à 10 h. La poule de classement débutera vers 15 h 30.   Les huit premiers de la compétition sont qualifiés pour une demi-finale nationale, prévue à Remilly le 15 février. Le vainqueur de cette demi-finale sera ensuite qualifié pour la grande finale, qui aura lieu le week-end des 19 et 20 avril à Saint-Junien (Haute-Vienne).    - Quel bilan tirez-vous de cette saison de futsal en Lorraine ? - Il est globalement positif en terme de participation. 288 clubs ont pris part à la compétition. Il y a une forte participation mosellane (120 équipes), mais on voit aussi que la discipline intéresse dans la Meuse et les Vosges notamment. En tout cas, au plan national, la Ligue de Lorraine est celle qui compte le plus d'équipes, loin devant l'Alsace. - Il y a les pros et les antis futsal. Croyez-vous encore pouvoir rallier des clubs à votre cause ? - Le chiffre de participation est maintenant stable depuis quatre, cinq ans. C'est vrai que notre marge de progression est plutôt étroite, mais il y a encore des choses à faire. Le terrain est en friche, on doit pouvoir le bonifier. - Quels sont les obstacles que vous rencontrez ? - Disons d'abord que les initiatives dans les districts vont dans le bon sens. En créant un championnat cette saison, le district Meurthe-Sud va dans le bon sens. La Meuse et la Moselle devraient d'ailleurs suivre très bientôt. Certainement dès la saison prochaine. Cela dit, les problèmes pour obtenir des salles constituent parfois un obstacle. Et puis surtout, le futsal court après une véritable identité. Et ça, on ne peut y remédier que grâce à une compétition vraiment reconnue et spécifique : un vrai championnat régional, en somme, sur une saison.