David Billoir
David Billoir, footballeur à Raon l'Etape, avant le 32e de finale de Coupe de France que l'USR jouera ce dimanche à Amnéville. - Vous souvenez-vous de la première compétition sportive à laquelle vous avez participé ? - C'était avec l'UNSS. Avec la section sport-étude de Sedan, on avait participé à Paris à la finale national des Jeux de l'Avenir. - Quel genre de petit garçon étiez-vous à l'école ? - Bon élève, un peu dans la lune. Je me contentais de la moyenne. - Si vous n'aviez pas joué au foot, quel sport auriez-vous aimé pratiquer ? - En sports collectif, du handball, sinon, du tennis ou de la natation. - Que possédez-vous de plus précieux d'un point de vue matériel ? - J'aime beaucoup les fringues. Mes maillots de foot font partie des choses que je garde précieusement. - Le plus beau cadeau de Noël qu'on vous ait offert ? - Mon premier ballon et celui que j'ai reçu du père de ma copine ce dernier Noël. - Quel est le plus mauvais souvenir de votre carrière ? - La dernière saison en National, avec Raon. Une vraie galère. J'ai été blessé pendant quatre mois, et on est descendu. - Vous êtes plutôt balade en forêt ou soirée jeux vidéo ? - Balade en forêt. - Si vous deviez être réincarné en animal, ce serait lequel ? - Un écureuil. Je ne suis pas radin, mais c'est tellement mignon. - Cinq qualificatifs pour vous définir ? - Impulsif, perfectionniste, gentil, rêveur, rigoureux. - Quelle est la dernière personne avec laquelle vous vous êtes disputée ? - Fred Marcilly, en début de saison, lors d'une séance d'entraînement. Mais, je ne suis pas rancunier. - Quel est le dernier disque que vous avez acheté ? - Un CD de Patrick Bruel. - Votre film préféré ? - J'ai bien aimé Mission Cléopâtre avec Djamel Debouze. Je regrette de ne pas avoir vu Harry Potter - Sucré ou salé ? - Salé - Vous partez sur un île déserte, vous emmenez qui et quoi ? - Ma copine et des CD, à condition que je puisse les écouter. - Qu'avez-vous hérité de vos parents ? - Leur générosité. - Quel est votre pire défaut ? - Un peu égoïste dans ma passion. - A quelle époque auriez-vous aimé vivre ? - Dans les années 60-70, la vie semblait plus facile. - Votre spécialité culinaire ? - Je cuisine bien les pâtes et la tartiflette. - Y a-t-il quelque chose qui vous fasse peur ? - La perte d'un proche, d'un ami. - Ce que vous détestez par dessus tout ? - J'ai horreur des hypocrites et des menteurs. Et puis, comme tout compétiteur, la défaite. - Avec qui aimeriez-vous dîner ? - Si c'est un homme, ce serait Patrick Bruel, et une femme, Julia Roberts, une actrice que j'adore. - Votre tout premier job ? - Avant de venir à Raon, j'ai joué à Hirson. Et là, j'avais un CES (Contrat-Emploi-Solidarité). En fait, j'étais le secrétaire du club. - Ce qui vous empêche de dormir ? - Je suis assez bileux et stressé. Une engueulade par exemple... sinon, le boulot. - Si vous pouviez changer quelque chose ? - Que tout le monde puisse avoir un toit et manger à sa faim. - Un vœu pour l'année à venir... - Sur le plan sportif, que l'on gagne dimanche, et rejouer une saison au niveau au dessus. Et, plus loin dans le temps, avoir des enfants. - Une habitude avant un match ? - Oui, à domicile, j'aime bien prendre un café avec les gens du club-house. Autrement, je m'isole aux toilettes avec un bouquin. Je peux y rester une vingtaine de minutes. - Si Raon se qualifie dimanche à Amnéville, vous aimeriez rencontrer quel adversaire en 16e de finale ? - Lens. Je suis né à Cambrai et mon père est un supporter des Lensois. J'aime la mentalité des clubs du Nord. Recueilli par C.G.    Les réservations pour le déplacement de ce dimanche à Amnéville (départ à 12 h) marchent très bien. Ainsi, hier cinq bus étaient complets. Mais, il reste encore de la place. Renseignements et inscriptions : 03.29.41.54.58 ou 03.29.51.05.17.