Un troisième but d'école
Le public n'était pas au bout de ses émotions. Jechoux s'interposait dans les pieds de Potier (20'), Boussam dévissait sa reprise et n'exploitait pas une « boulette » de Poirot (27')... Ce qui devait arriver, arriva. Potier, servi en profondeur, piquait le cuir au dessus de Jechoux (1-1, 35'). La maîtrise du jeu était parisienne mais les Raonnais mettaient un coeur énorme dans la bataille. Et El Kahla mis sur orbite par Voinson, redonnait l'avantage au sien (40'). Le scénario idéal. A ceci près que deux minutes plus tard, Jechoux commettait sa seule erreur de la soirée. Erreur payée cash et peut-être entachée d'une légère faute sur lui). 2-2 à la pause. Psychologiquement, le vent soufflait dans les voiles parisiennes. Le Paris FC gardant cette petite supériorité dans le jeu. Mais quelque chose avait visiblement changé dans les attitudes locales. Dans l'audace et l'engagement. Jechoux passa alors une mi-temps plus tranquille, avec quelques interventions appropriées et on se dirigeait vers un très bon nul quand... Quand survint un mouvement collectif d'école, amorcé aux limites des 18 mètres raonnais, relayé par un centre millimétré de Baret, et ponctué par une reprise de volée (pied ouvert) de Hassan Benkajjane (77'). Le tout en première intention ! Une pure merveille qui dopa le moral des troupes et contribua à préserver le précieux butin. Jechoux intervenant une dernière fois devant Lablack (87') alors que la frappe de la dernière chance, signée Mary, partait dans les nuages. Nuages où le clan vosgien alla se percher au coup de sifflet libérateur.   Valéry TUAILLON      RAON. _ Trois minutes. C'est le laps de temps nécessaire pour que la poignée de courageux, frileusement campés autour d'une enceinte frigorifique, comprennent. Comprennent pourquoi cette équipe du Paris FC était invaincue depuis le mois d'octobre 2002 et qu'elle n'avait pas encaissé le moindre but sur les cinq dernières journées. Et si l'imparfait est de rigueur, c'est que ces statistiques sont à classer. Obsolètes. Par la faute d'irréductibles raonnais, solidaires, besogneux et n'ayant jamais lâché le morceau. Avec un réalisme implacable dont Richard Déziré a dû se délecter. N'ayons pas peur des mots, Raon a réalisé une petite prouesse face à l'ogre du moment. Paris a offert une présence constante dans les duels, un gros pressing, des qualités techniques et athlétiques au dessus de la moyenne, une transmission du cuir rapide et propre... Tout le manuel illustré y est passé. Mais l'hommage est à double entrée. Car hier soir, si le navire raonnais a tangué, chahuté par les déferlantes rouges, il a maintenu son cap. Toujours. Parvenant à trois reprises à reprendre les devants. Symbolique. Ce succès là vaudra un peu plus que les quatre points de rigueur. Sur le plan psychologique... Après cela, vous comprendrez aisément que Richard Déziré ait affiché un sourire large et contagieux. Que les chants aient percé les murs. Que le public ait manifesté avec chaleur. Alors que le vestiaire parisien débordait de déception. Assurément un très bon match de CFA où les hostilités ne tardèrent pas à s'enclencher. Après un premier pic lancé par Boussam (centre-tir à la 3'), Mangenot plaçait l'USR sur orbite. Suite à une remise de la tête sur un coup-franc, l'attaquant raonnais détournait une reprise de Voinson, pour scotcher Amzal (1-0, 10'). Mangenot fut d'ailleurs proche du doublé (duel perdu avec Amzal, 19') avant de sortir sur blessure.