Budget rééquilibré
Gérard Gury, président de la section patinage sur glace, affiche la même satisfaction. L'année 2002 a vu le sacre d'Océane Jacquemin aux championnats de France. « Pour 2003, j'aimerais que le couple Roxane-Matthieu obtienne une bonne place aux championnats d'Europe en Suède », annonce le président. Et si on lui donnait une baguette magique, il aimerait que « le club retrouve une bonne situation financière et que le nombre de licenciés passe de 120 à 180 ». Pour Jean-Claude Cravoisy, adjoint aux sports, le bilan de l'année écoulée est plutôt positif. « On est en train de battre un record d'affluence (500 entrées chaque après-midi). Des travaux sont également prévus prochainement pour rénover l'accueil et l'espace de rangement des patins », explique l'élu. Autre élément qui a profité à la patinoire, « nous avons ouvert tout l'été. Normalement, c'est la morte-saison. Cela a permis d'engranger des recettes et de créer de l'animation ». Après quelques années difficiles, la patinoire d'Epinal devrait retrouver un équilibre financier grâce aux bénéfices engrangés en 2002. Et pour 2003, Jean-Claude Cravoisy souhaite que « les deux clubs continuent à prospérer et que la patinoire intéresse encore plus de personnes ».   Georgina TUNA      « Que 2003 soit aussi prospère que 2002 », déclare Claude Maurice, président du club de hockey, en guise de vœux. En présence de Michel Heinrich, maire d'Epinal, et de Jean-Claude Cravoisy, adjoint aux sports, tout le personnel de la patinoire s'est réuni pour se souhaiter les traditionnels vœux de début d'année. L'occasion également de revenir sur la saison écoulée, qui fut pleine de réussites. Claude Maurice ne peut être que satisfait du parcours de ses hockeyeurs. Après avoir terminé la première partie du championnat à la deuxième place, l'équipe première aborde maintenant la phase des play-off. « L'idéal serait de finir sur le podium. Il y a 5 clubs de très bon niveau (Strasbourg, Chamonix, St-Gervais et Nice) pour trois chaises », explique le président, qui reste confiant. « D'autre part », ajoute-t-il, « nous sommes qualifiés pour les quarts de finale de la coupe de France. Nous avons déjà battu deux clubs élite, pourquoi pas un troisième » Le tirage aura lieu la semaine prochaine. Pour le reste, le club « poursuit sa politique de formation et de recrutement dès les catégories minimes et benjamins. » Autre satisfaction pour Claude Maurice, « le public revient en force, et les partenaires sponsors sont de plus en plus nombreux à soutenir notre développement »