Réunion MSA
Une réunion de la Mutualité sociale agricole aura lieu jeudi 6 février, à partir de 13 h 45, à la salle d'animation de Véel.   L'Est Républicain : Chantal Schneider, à Nicey, tél-fax. 03.29.75.03.20. Codecom : de 8 h à 18 h. Couture : de 14 h à 17 h, salle de la mairie. Musique : à 17 h, guitare ; 19 h 30, percussions et à 20 h 45, groupe instrumental adultes.   Groupe parents/enfants Le groupe de parole de parents est déplacé au mardi 11 février, de 17 h 30 à 19 h. Carrières militaires Dans le cadre de l'information sur les carrière militaires, une permanence « armée de terre informations » aura lieu demain, de 14 h à 15 h, en mairie.   Sivom : de 9 h à 12 h et de 13 h à 17 h 30. Secrétariat de mairie : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h. Poterie : de 14 à 18 h, au prieuré. Scrabble : de 14 à 16 h 30, salle de réunion.   Soirée dansante L'association Familles rurales organise une soirée dansante sur le thème « Des années 60 aux années 80 » samedi 22 février à partir de 21 h à la salle des fêtes de Sorcy. Le groupe des Silvers animera la soirée. Renseignements et inscriptions pour le 15 février. Tél. 03.29.89.93.10. Randonnée-raquettes Le Rando-Club de Sorcy organise une randonnée-raquettes dans les Vosges, dimanche 23 février (si l'enneigement le permet). Des circuits de différentes difficultés sont prévus avec des accompagnateurs diplômés. Le repas sera pris dans une ferme-auberge et le matériel fourni. Tarif : 40 euros par personne. Départ à 7 h devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec réglement pour le 9 février à adresser à Michèle Poussing à Sorcy-Saint-Martin. Renseignements au 03.29.89.87.01. Les Morpions L'association des Morpions organise son assemblée générale samedi 8 février à 10 h 30 à la salle du terrain de handball. A l'ordre du jour : comptes-rendus moral et financier 2002, élection du tiers sortant et projets 2003. Le pot de l'amitié terminera la séance. L'association organise un concours de manille doté de nombreux lots samedi 8 février à 20 h à la salle du terrain de hand. Super loto L'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy ; ouverture des portes à 19 h. Buffet et buvette sur place. Salon de l'Agriculture L'association des Morpions organise un voyage au salon de l'Agriculture samedi 1er mars. Tarif : 35 euros, 25 euros pour les adhérents (transport en car, petit déjeuner et entrée). Départ à 5 h 30 devant la mairie de Sorcy. Inscriptions avec réglement pour samedi 15 février chez Frédéric De Pra à Sorcy, tél. 03.29.89.87.66.   Mairie : ouverture des bureaux de 14 h à 17 h 30, pour Badonvilliers et de 17 h 30 à 18 h, pour Gérauvilliers.   Secrétariat de mairie : aujourd'hui, de 9 h à 12 h. Gymnastique : les sportifs ont rendez-vous aujourd'hui, de 20 h à 21 h, à la salle des fêtes, pour une séance de gymnastique adultes. Club des aînés : activités couture, broderie aujourd'hui, de 14 h à 18 h, au foyer.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme tél-fax. 03.29.70.65.57. Secrétariat de mairie : de 18 h à 19 h. Bibliothèque : de 17 h à 18 h, en mairie. ADMR : de 14 h à 17 h, rue Laflotte. Tri sélectif : sortir les caissettes jaunes.