Une ligne pour Jet Force
Le second point clé du Projet Aval est la réalisation d'une nouvelle ligne de montage. Dévolue dans un premier temps au seul Jet Force, scooter ultra sportif présenté au salon de Munich et assemblé actuellement dans un atelier pilote, elle disposera d'aménagements spécifiques facilitant le travail des monteurs ainsi que les contrôles qualité. D'une longueur de cent mètres, elle sera mise en service courant février. A noter également que l'ergonomie sur la nouvelle chaîne a fait l'objet de toutes les attentions. Non seulement, l'espace réservé aux opérateurs a été accru mais en plus, ces derniers disposeront de visseuses aériennes, plus maniables. Toujours dans le cadre de cet ambitieux projet, Peugeot Motocycles a totalement repensé l'expédition des scooters. Cette fonction est maintenant confiée à Gefco, filiale de PSA, spécialisée dans le transport et la logistique industrielle. L'objectif est simple : livrer les véhicules fabriqués au réseau dans un délai maxi de cinq jours et ne jamais dépasser quinze jours pour honorer une commande. Dans un contexte général peu favorable aux ventes de scooters, Peugeot Motocycles a indéniablement pris le pari de la modernité pour conquérir de nouvelles parts de marché et offrir aux consommateurs toujours plus exigeants, des produits de haute technologie se distinguant réellement de la concurrence. Par leurs innovations et qualités intrinsèques.   Dominique CAMPISTRON      « Nous venons de vivre une mini-révolution industrielle ». L'expression, signée Gérard Pressouyre, Pdg de Peugeot Motocycles illustre parfaitement la profonde mutation technologique qu'a connue en 2002, l'usine de Mandeure. Moyennant tout de même un investissement global de l'ordre de 14 millions d'euros, cette restructuration de l'outil de production, baptisée « Projet Aval », a totalement transfiguré les installations existantes. Exit les ateliers un peu vieillots, exit l'ancien magasin de pièces détachées ou le stockage s'effectuait faute de place, de manière un peu empirique : désormais, l'usine mandubienne offre le visage de la modernité et de la rationalité. Evidemment, cette rénovation n'a pas été dictée par des critères esthétiques. Elle répond tout simplement à des besoins bien réels. « Il nous fallait absolument revoir nos lignes de montage pour accueillir nos nouveaux véhicules, explique ainsi Michel Jardot», directeur industriel. Grâce à une gestion judicieuse de l'emprise des bâtiments, la surface dévolue au montage est passée, excusez du peu, de 5.000 m2 à 13.000 m2. Un véritable tour de force, lorsqu'on sait que l'usine se trouve coincée entre une zone d'habitation et une colline interdisant toute extension géographique.