CAUSERIE du CERCLE D'ETUDES
Le Cercle d'études de Vittel et de sa région invite à sa prochaine causerie mercredi 15 janvier, à 20 h 30, au centre culturel de l'Alhambra. La causerie sera présentée par Jean-Pierre Guillaume, président du Cercle d'études, et s'intitulera « Fréquentation et vie mondaine à Vittel de 1854 à 1939 ». Soirée ouverte à tous et gratuite.     Trois peintres de la Plaine s'apprêtent à exposer leurs œuvres à l'Alhambra.  Les trois artistes exposeront du 15 janvier au 16 février.    La mezzanine et le hall d'accueil du centre culturel de l'Alhambra vont servir de cadre à une exposition de peintures du 15 janvier au 16 février par trois artistes vosgiens, Christine Cunin, Laurent Buffnor et Jean-Jacques Hauser. Christine Cunin, vittelloise, a commencé le dessin à 12 ans principalement sur des modèles de Walt Disney, à l'encre de Chine puis à la gouache. Christine prendra quelques années sabbatiques pour élever ses trois enfants et pour mieux repartir. Elle va alors prendre des cours avec Sylvain Loisant en peinture à l'huile et suivra les conseils de Laurent Buffnor et Jean-Jacques Hauser, qu'elle a rencontrés lors d'expositions. Christine peint essentiellement des paysages (du secteur, généralement). Elle a déjà exposé à Circourt-sur-Mouzon, aux Forges et en Normandie. Vingt-sept de ses tableaux attendent d'être accrochés aux cimaises, à l'Alhambra où elle en exposera une partie, selon la place disponible. Laurent Buffnor est parisien d'origine mais demeure à Pompierre. C'est à l'acrylique qu'il exerce son art en réalisant surtout des nus et quelques natures mortes. Entre seize et dix-huit tableaux sont prévus pour cette exposition. Il a exposé dans une galerie à Troyes, dans des salons de Nancy, Bourbonnes-les-Bains, etc. Quant à Jean-Jacques Hauser, il a son atelier-galerie à Valleroy-le-Sec depuis presque une vingtaine d'années, où sont toujours exposées quelques toiles. Imprimeur de métier, il commença à peindre très jeune et réalisa sa première exposition en 1978 au palais des congrès à Vittel. Il passa professionnel en 1981. Exposant permanent à la galerie Raugraff à Nancy, il a exposé dans toute la France, au Luxembourg, à Londres et depuis quelques années, a traversé l'Atlantique pour exposer à New-York, Chicago ou encore Palm Beach. Il est le grand spécialiste des natures mortes, d'une finesse inouïe même si quelques paysages ou trompe-l'œil complètent ses œuvres. Une dizaine de ses tableaux seront exposés à l'Alhambra. L'exposition sera ouverte du 15 janvier au 16 février, tous les jours, y compris les samedis et dimanches de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. Un rendez vous à ne pas manquer.