Programme varié
La soirée théâtre avec la troupe des Anonymes, la course de trottinettes le 14 juillet, le bal de la municipalité associé à l'élection de miss Saint-Nicolas, le festival de l'accordéon et de la chanson française avec la présence de la chanteuse Maria de Rossi, le concours de pêche ont rythmé l'année qui s'est terminée an apothéose par le grand défilé de la Saint-Nicolas. C'est au travers d'un diaporama réalisé par Claudine Riboullot et commenté par Angèle Urmès que les bénévoles ont revécu ces moments forts. Pour 2003, le président a annoncé un « programme éclectique » La cavalcade de printemps le 5 avril avec concours de costumes et défilé carnavalesque, le déballage de la Potée portoise le 13 avril, la journée de l'auto les 25 et 26 avril avec plusieurs passages du rallye de Lorraine, une soirée diaporama le 7 novembre et la continuité des manifestations habituelles. Ce sont donc quatre nouveaux rendez-vous qui s'ajouteront au programme qui comprend au total 22 manifestations. Le concours de pêche aura lieu le 24 août, le bal de la municipalité suivi de l'élection de miss Saint-Nicolas le 11 octobre, le festival d'accordéon le 12 octobre, un loto le 9 novembre et le défilé de la Saint -Nicolas le 6 décembre. Jean-Louis Ambs, trésorier, a ensuite présenté le bilan financier. Les bénévoles ont ensuite partagé le pot de l'amitié.   L'assemblée générale du comité des fêtes s'est déroulée à la salle des fêtes en présence de nombreux bénévoles, dont le président Didier Ohmer a salué le travail fourni. « Rebâtir la pyramide du succès », avait été la conclusion de l'assemblée 2002. « En ce début de nouvel exercice, nous ne sommes pas encore au sommet de notre art mais les fondations sont solides. En 2002, chacun d'entre nous, à sa manière, est devenu artisan et a apporté sa pierre à l'édifice », a indiqué Didier Ohmer. Une note très optimiste en ce début d'année. En 2002, le comité des fêtes a proposé toute une série de nouvelles animations comme le passage du rallye de Lorraine, la mise en place des mini-boums pour les enfants de 6 à 12 ans qui ont obtenu un réel succès, le retour du bal du 13 juillet en collaboration avec Varangéville. La fréquentation des boums des ados a augmenté de plus de 25 %. Le point d'orgue de la fête des associations a été la soirée gratuite offerte aux Portois par le comité des fêtes.