Adebayor seul en pointe
« Nous allons essayer de les faire douter », avouait l'entraîneur messin. « Nous devrons rester solides derrière, bien en place défensivement » Le « onze » grenat devrait ainsi adopter la tactique du hérisson. Au moins en début de rencontre avec une seule pointe (Adebayor) devant une défense renforcée et un milieu de terrain avec deux récupérateurs (Leca et Proment). D'Amico pouvant toujours se rapprocher de l'attaquant togolais en cours de match si les circonstances le permettent. Côté stéphanois, Frédéric Antonetti devrait faire débuter ses deux recrues du Mercato : l'ancien Bastiais Jau et l'ex-Rennais Citony. Garcia, Hellebuyck et Diawara disparaissent de l'équipe qui a ramené un point heureux d'Istres. Un tel résultat dans le Forez ne déplairait pas aux Messins. Même si trois points seraient les bienvenus dans l'optique de l'accession !   Marlyse TURRINI     Les équipes possibles :   Saint-Etienne : Janot, Carteron, Oliveira, Hognon, Olesen, Sablé, N'Dour, Razak ou Alex, Jau, Citony, Compan. ÙRemplaçants : Alax ou Jau, Guillou, Hernandez, Garcia, Dogbé, Kameni.   FC Metz : Butelle, Toyes, Borbiconi, Morisot, Bah, Signorino, Bastien, Leca, Proment, D'Amico, Adebayor. ÙRemplaçants : Marchal, Demai, Niang, Becas, Liebus.    METZ. _ Jusqu'ici, Saint-Etienne n'a concédé qu'un seul revers à domicile, lors de son dernier match (0-3 devant Gueugnon). Le public stéphanois (14.000 spectateurs de moyenne) ne demande lui qu'à s'enflammer même s'il a plutôt tendance à grogner ces derniers temps. Pour des Messins, qui restent sur une défaite à Martigues (2-1), sans conséquence au classement, mais synonyme d'élimination en coupe de France, la tâche s'annonce ardue ce soir dans le chaudron vert. D'autant que leur parcours loin de leurs bases n'a rien de flamboyant (deux victoires, quatre nuls et six revers) ! Pour autant les Lorrains ne sont pas partis dans le Forez sans ambition. « Obtenir un résultat serait une bonne chose », jugeait Borbiconi. « Après notre mauvaise entame de championnat à l'extérieur, malgré la victoire initiale à Gueugnon, nous redressons un peu la barre. Le nul à Wasquehal a été encourageant. Saint-Etienne sera la bonne occasion de grappiller des points. Mais, avec le public, les rencontres sont toujours difficiles à Geoffroy-Guichard. Même si actuellement les Verts ne sont pas très bien. La pression se retourne contre eux. Le début de match sera important. A Martigues, l'an dernier, l'entraîneur nous avait conseillés de nous servir des spectateurs en faisant douter les Stéphanois. A la mi-temps, il y avait eu une bronca ». Le défenseur messin a mis le doigt sur une des failles vertes. Elles n'ont pas plus échappé à Jean Fernandez.