Rebondir comme après Metz
A travers cet exercice de calcul mental, Cédric Lécluse ramenait la troupe à ses préoccupations quotidiennes : « La Coupe de la Ligue, c'était du bonus, mais il ne faut pas oublier notre priorité ». L'élimination de la Coupe de France dans le contexte d'un derby, pouvait laisser craindre quelques séquelles mentales. Or, l'ASNL aligna quatre victoires de suite. Pourquoi les Nancéiens ne rebondiraient-ils donc pas de la même manière, en mettant à profit la double opportunité de la semaine ? Même à dix, les Nancéiens se sont montrés à la fois rigoureux et dangereux, preuve de leur belle tenue physique. Pablo Correa voulait surtout retenir ce côté positif : « Le premier but nous a endormis au lieu de nous rassurer, mais c'est parce que nous avons reculé que Gueugnon a dominé. A aucun moment nous avons été bouffés et nous aurions même pu marquer ce troisième but qui nous aurait délivrés » Ni Dufresne sur penalty, ni Rambo, lequel redevient le poison que craignent les défenses, ni Hadji, actif mais brouillon, ne purent corser l'addition. Comme à Niort, l'ASNL a inscrit deux buts et s'est inclinée. Elle vient de l'emporter quatre fois consécutivement en n'en marquant qu'un seul. Les Nancéiens sauraient se contenter de la plus courte marge mardi et vendredi.   J.-P.H.      NANCY. _ En cette soirée de Saint-Valentin, les téléphones cellulaires des Nancéiens chauffèrent pour transmettre des mots tendres vers les compagnes. Bien évidemment, en racontant le match, certains noms d'oiseaux et des expressions imagées résumèrent les deux faits du match. D'abord l'arbitrage à Lannoy, comme le décrivit un plaisantin. Ensuite, le but de la qualification venue d'une autre planète. Le directeur de jeu a fait l'unanimité contre lui et Sébastien Chabaud finissait par en sourire en se souvenant d'un instantané : « L'arbitre n'avait plus de place pour noter les noms sur son carton ». Le premier buteur de la soirée sut aussi faire dans l'humour pour parler de la réussite de Emeran : « Ma parole, il revient d'un stage à Lourdes! » A part Tournut, encore marqué par sa contribution involontaire à la qualification bourguignonne, les Nancéiens se remirent rapidement d'une élimination qui ne les affecte pas vraiment. Ils évoquaient certes la manne financière générée par une place en quart de finale et la venue manquée de Monaco. Bien vite pourtant, ces considérations furent reléguées au second plan, les joueurs se projetant dans l'avenir proche : « Il faut maintenant battre Valence et Lorient. Si nous prenons ces six points, il nous suffira ensuite de trois victoires pour assurer le coup ».