Interdit de séjour
Et c'est justement dans le cadre d'une procédure portant sur outrage envers l'autorité publique, que des gendarmes de la brigade de recherche de Montmédy sont venus le chercher, mercredi vers 14 h 30, afin de l'auditionner sur des propos tenus au téléphone. C'est alors que l'homme s'est rebellé, blessant deux gendarmes. Le premier, légérement au bras, et le second plus cruellement, puisque Jean-Yves Gobillot l'a mordu à l'avant-bras, nécessitant un transfert et un examen du gendarme au centre hospitalier de Verdun. Il a été aussitôt placé en garde à vue à la brigade de recherche de Montmédy, et présenté au Parquet hier en fin d'après-midi. Le procureur Bélargent l'a placé sous contrôle judiciaire avec interdiction de se rendre à Sassey-sur-Meuse. Il devra répondre de son acte le 12 mars prochain devant le tribunal correctionnel de Verdun.   Michel MARTY      L'affaire serait banale, si l'auteur de cet acte n'était pas Jean-Yves Gobillot qui a défrayé la chronique des faits divers, en novembre dernier, dans la commune de Sassey-sur-Meuse. A quelques kilomètres de Dun-sur-Meuse, ce village des Côtes de Meuse où il faisait bon vivre, est soumis à la pression. D'un côté, le maire du village Yvon Brunvarlet et son conseil municipal qui avait menacé de démissionner, « pour protester contre les agissements de Jean-Yves Gobillot », et de l'autre, cet éleveur de 42 ans qui habite le village depuis toujours (notre édition du 22 novembre 2002). Après la menace d'internement proférée par le maire, mais non exécutée car le médecin de l'hôpital Desandrouins qui l'avait examiné n'avait pas trouvé de traces de démence, les plaintes continuaient de s'accumuler de part et d'autre, sur le bureau de la brigade de gendarmerie de Dun-sur-Meuse. Après l'échec de la tentative de médiation engagée par Sophie Coutor, le sous-préfet de Verdun, en octobre dernier, c'est l'escalade. Insultes, agressions, pâtures occupées illégalement, dégradations sur le mobilier communal, etc... se sont succédées.      C'est aujourd'hui que le verdict de la carte scolaire sera rendu : huit postes sont en jeu. A Vaucouleurs, on croise les doigts.  Samedi, plus de cent cartons jaunes ont été adressés à l'inspecteur d'académie.    Aux deux entrées de l'école des Tiercelins de Vaucouleurs, les banderoles flottent maintenant depuis près d'un mois pour marquer non pas la réprobation, mais le refus total de voir fermer une classe dans cette école. Hier encore, les parents d'élèves étaient mobilisées et certains n'excluaient pas de « monter » à Bar-le-Duc pour mettre une dernière fois la « pression » sur l'inspecteur d'académie, à l'heure où celui-ci va rendre publique sa décision finale. Elus, enseignants, parents ont fait bloc depuis le début d'un mouvement qui s'est soldé par plusieurs actions mobilisatrices et spectaculaires. Les parents et acteurs de l'association sportive et culturelle sont catégoriques : « Nous nous mobilisons sans arrêt pour trouver des fonds et permettre à tous les enfants de participer à des animations de qualité. Dimanche, nous avons organisé un casino et dans quinze jours, nous remettons cela pour une soirée africaine... » « C'est inadmissible de ne pas tenir compte de tous nos efforts pour cette école à laquelle nous tenons. Nous espérons de tout cœur avoir pu convaincre l'Inspection. Nous ne pouvons nous contenter d'une mesure au rabais qui sera à tout craindre supprimée l'an prochain... » A Vaucouleurs, aujourd'hui on croise les doigts, en espérant ne pas avoir à croiser le fer...     Pierre Latrompette reste introuvable depuis dimanche.   Depuis près d'une semaine maintenant, Pierre Latrompette a disparu de son domicile d'Epiez-sur-Meuse (nos éditions des 18 et 20 février), et les recherches se sont multipliées pour retrouver sa trace, en vain. Hier, des plongeurs ont sondé une nouvelle fois les eaux de la Vaise, un ruisseau qui coule entre Maxey-sur-Vaise et Vaucouleurs, et qui passe à proximité de l'endroit où la voiture de Pierre Latrompette a été retrouvée dimanche matin. Par rapport à leurs premières investigations, les plongeurs des sapeurs-pompiers ont sondé le lit du ruisseau plus en aval, mais toujours sans succès. Les eaux étant relativement claires, on peut penser que le corps ne se trouve pas dans cette portion du cours d'eau. En fin de matinée, leurs recherches ont été suspendues, et les gendarmes ont décidé de concentrer dorénavant leurs efforts sur la recherche de témoignages de proximité, ainsi que parmi les connaissances du disparu. La famille a pu donner très peu d'indications dans ce sens, et il est toujours fait appel à d'éventuels nouveaux témoignages. Gendarmerie de Vaucouleurs : 03.29.89.42.29.