Quelques oublis...
Les deux pieds dans le même sabot, les Vosgiens pêchaient aux deux bouts du terrain. En arrosant copieusement en attaque (0/8 à trois points) au lieu de servir les intérieurs. En ne verrouillant pas l'accès au cercle en défense où le Ricain Moss n'a pas passé une soirée agréable face à son compatriote Koester, le robuste et sérieux pivot au look irlandais. Ajoutez à cela les oublis, les chutes de concentration, la fièvre contagieuse chez les artilleurs locaux, les fautes grossières de locaux ayant droit à un régime de faveur et, à la pause, l'ASGE menait timidement (29-37 et encore, avec un tir primé de Tailleman dans le gong ! ) On crut alors assister à un scénario maintes fois éprouvé, quand l'ASGE stoppa la plaisanterie au retour des vestiaires (29-42, 22' puis 32-46, 24'). Mais là encore, la concentration des professionnels chutait sensiblement et Recy s'engouffrait dans la brèche. Avec des dunks rageurs de Koester, un contre magistral de Case, l'autre Américain local, sur Moss... A voir Yannick Robert gesticuler le long de la touche, on pouvait comprendre que le rêve était caressé par Recy. Et pour cause ! Quelques inattentions en défense et Recy recollait à 60-64 (33'). Cette fois le sketch avait assez amusé la galerie. Tailleman mit le feu dans la maison locale. Et Recy craquait cette fois physiquement. En cinq minutes, l'ASGE réussissait là où elle avait échoué pendant 33'. Sur un 7-20. La messe était dite mais le public pouvait saluer ses héros.   Fiche technique Les quarts-temps : 19-15, 10-22, 24-24, 21-31. Recy : 29/71 aux tirs dont 5/17 à trois points. 11/14 aux LF. - Les marqueurs : Koester 21, Masala 12, Dassonville 11, Girardot 10, Case 8, Favaudon 6, Sarazin 3, Pastres 3. ASGE : 30/60 aux tirs dont 4/18 à trois points. 28/39 aux LF. - Les marqueurs : Moss 26, Tailleman 25, Traoré 12, Nivière 10, Morlende 9, Boughedir 8, Poupet 2.   RECY. _ Tout y était. La tempête de neige sur 150 km, avant de rallier les lieux. Un effectif vosgien limité à la portion congrue avec le départ non compensé de Washington, les petits soucis médicaux pour Traoré, et surtout Anderson. Et le jet de l'éponge de Boughedir suite à une douleur aux adducteurs en seconde période. Une salle évidemment chauffée à blanc et une euphorie galopante chez des joueurs locaux assoiffés et impatients d'en découdre. Des joueurs ayant déjà réussi l'exploit de sortir une place forte de N1 (Nanterre) avant de se qualifier à l'extérieur contre une N2 (Mirecourt...). Par dessus tout ceci, l'arbitrage fut très... large et les « rescapés » vosgiens se montrèrent parfois fautifs. Coupables, inconsciemment ou pas, du pêché de suffisance qui trône au dessus des esprits lorsque le score enfle dans ce genre de match qui ne peut vous échapper. Avec des symptômes largement cernés en Pro B (Rebond notamment défensif, défense, pertes de balles) mais qu'on aurait aimé nettement moins voir face à une Nationale 3. Tout ceci mis dans le contexte particulier de la coupe nous donna un scénario invraisemblable. Songez que l'ASGE fut menée au score pendant treize minutes et dix-sept secondes. Instant où le tableau lumineux affichait encore 21-20 (5-0, 9-2, 12-6 dans les cinq premières minutes).