Une fois par mois
Les « petites de Levallois » comme aiment à les décrire d'autres puristes ont en effet bercé l'inconscient collectif 42 ans durant. De 1949 à la fin de 1990. Et Alexis par exemple est resté ébloui à jamais par la 2 CV du père de son meilleur copain alors qu'il frottait ses culottes courtes sur les bancs de la classe de 6è. « Restaurer, entretenir, se balader, décapoter, balancer (ha, le fameux balancement de la 2 CV), avancer au rythme du célèbre bi-cylindre mais aussi rechercher des véhicules, des pièces et de la documentation, c'est en résumé l'esprit et les objectifs de notre club » raconte Alexis. Mais au fait, pourquoi ne pas avoir mentionné des termes très connus comme la « Deuche » ou la « Dedeuche » dans le nom du club ? « Nous voulons perpétuer à travers notre club tout un art de vivre en ayant le plus grand respect pour le modèle. Nous ne voulons pas bien entendu tomber dans le sectarisme. Mais nous sommes tous des puristes qui sommes attachés aux origines de la 2 CV. Et puis, comme la variété a rythmé sa carrière, nous sommes bien servis comme cela » répond Alexis. En gestation depuis quelques mois, le club a donc tenu samedi son assemblée générale constitutive à l'auberge « Le Chariot » à Sanchey : Alexis Berbé y a été élu président, Olivier Richard secrétaire et Caroline Tilly trésorière. On peut joindre le premier 7, rue Parmentier à Epinal (06.10.21.70.80) et le second 10, allée des Noisetiers à Les Forges (03.29.64.03.29). Les membres du club ont décidé de se réunir une fois par mois au bar « Le Cigalon » au Saut-le-Cerf à Epinal (calendrier disponible auprès des responsables) et de mettre sur pied à plusieurs sorties. En particulier le dimanche 18 mai à Fontenoy-le-Château et le dimanche 14 septembre pour le rallye annuel des « P'tites aux Chevrons » Autres sorties prévues, la rencontre nationale dans les Landes durant le week-end de l'Ascension (29 mai au 1er juin), celle au lac de Madine début juin, la rencontre internationale de Cunéo en Italie du 29 juillet au 3 août, Eurocitro au Mans du 22 au 24 août et « Epoqu'Auto » à Lyon fin octobre. Tout un programme.   « C'est un concentré de bonheur », s'exclame Alexis Berbé lorsqu'il parle de sa chère 2 CV. Ou plutôt de ses chères 2 CV. Car comme tout passionné de ce véhicule, il en possède plusieurs. Alexis qui vient de fonder avec une bonne quinzaine d'autres amoureux de la célèbre 2 CV un club, appelé « les p'tites aux Chevrons », est intarissable sur le sujet. Des premières qui affichaient leurs portes à l'envers, leur capot en tôle ondulée et un essuie-glaces dont la vitesse était dépendante du câble de compteur de vitesse aux dernières sorties, celles des années 1980 à 1990. « Les dernières sorties affichaient un bon 115 km/h chrono et des freins à disque. On était loin des 60 km/h de la première 2 CV sortie en 1949 », poursuit Alexis. « Tout le monde a dans son passé une anecdote avec une 2 CV. Une qu'il a vécue personnellement ou une qui est restée gravée à la suite d'un film », note encore Alexis. Qui a oublié en effet les films de Louis de Funès où la 2 CV était l'autre star !