En prise avec son temps
Monseigneur Daloz aura 73 ans lorsqu'il cédera sa place, après 22 années en responsabilité de l'archevêché comtois, puisqu'il prit ses fonctions à Besançon le 15 février 1981. Après avoir notamment mené à bien la réorganisation du diocèse passé de 770 paroisses à 67 unités pastorales, il estime -semble-t-il- qu'il est temps de transmettre la charge à un homme neuf. Jurassien d'origine, né à Syam, Lucien Daloz a été ordonné prêtre le 29 juin 1955. Vicaire à Morez, professeur puis supérieur au séminaire de Lons, vicaire général à Saint-Claude en 1969, il devient évêque de Langres en 1975, avant de succéder à Mgr Lallier à l'archevêché de Besançon qu'il servira 22 ans. Très proche des gens, d'accès simple, il incarne une église en prise avec son temps et avec le monde. Ainsi, il préside la commission « justice et paix » de la conférence épiscopale française, et à ce titre s'intéresse beaucoup à la situation internationale : il mène de nombreuses délégations tant au Liban qu'en Syrie lors de la guerre du Liban, au Soudan et bien sûr au Proche-Orient : il était encore en Terre Sainte autour de Noël. De la même façon, il a institué à Besançon, une « messe des nations » qui réunissait chaque année tous les fidèles originaires de tous pays. Une initiative qui résume sa façon de faire vivre ses convictions concrètement. Il a aussi fait largement progresser la place des laïcs dans l'église, notamment au travers des équipes de coordination pastorale, et a porté une attention particulière aux jeunes avec le renouvellement de la confirmation.   Christophe DOLLET      BESANÇON._ Les réactions ont été diverses au sein du conseil presbytéral réunis durant deux jours à La Marne de Montferrand-le-Château lorsque, clôturant ces deux journées de réflexion, Monseigneur Daloz a annoncé que le pape venait d'accepter sa demande de démission de ses fonctions d'archevêque de Besançon. Certains étaient dans la confidence, et connaissaient le souhait paraît-il exprimé à plusieurs reprises par Lucien Daloz d'arrêter sa mission, d'autres ont été surpris d'apprendre qu'il se retirait deux ans avant l'âge habituel auquel un évêque remet sa démission. « J'ai bien l'intention de continuer à bosser jusqu'au bout » nous a-t-il confié hier soir. « Je souhaite arrêter prochainement, avant de ne plus pouvoir assumer pleinement mon rôle. J'ai déjà bien usé ma vieille carcasse, je suis un homme de terrain, je ne voudrais pas être obligé de restreindre mes déplacements. J'ai commencé à y penser voici deux ans, j'ai adressé ma demande au Saint-Père l'an dernier, il vient de me donner son accord, et me demande de patienter jusqu'à ce qu'il ait nommé mon successeur, cet été sans doute. »