Un chauffard de 15 ans dans les rues de Besançon
BESANÇON. _ Samedi soir à 22 h, la police a interpellé un adolescent âgé de 15 ans au terme d'un rodéo dans les rues de la ville. Il circulait au volant d'une voiture volée avec deux copains âgés chacun de 16 ans, lorsque les policiers ont reconnu le véhicule comme ayant été volée quelques jours auparavant. Pris en chasse, le trio d'adolescents s'est livré à une course-poursuite effrénée, grillant les feux rouges et déboulant à plus de 100 km/h dans les rues du centre-ville, avant d'être arrêté à proximité du théâtre d'où sortaient des spectateurs. Déjà très bien connu des services de police, le jeune conducteur de 15 ans sera présenté ce matin au parquet de Besançon. Ses deux comparses, qui n'avaient pas d'antécédents judiciaires, ont été remis en liberté avec une convocation devant le juge des mineurs.    Que de cordes, le 18 janvier, à la maison du peuple !  « De Vienne à Budapest, au long du Danube », et dans la joie.    BELFORT. _ C'est bien connu : lorsqu'un seul violoniste tzigane prend son instrument et qu'il en joue comme d'une flamme, c'est une immense mélancolie, voire un sacré « bourdon », qui vous gagne. Alors, imaginez lorsqu'ils sont cent ! Ce sera le cas samedi 18 janvier, à 20 h 30, à la maison du peuple de Belfort, avec le concert que donnera l'Orchestre symphonique des cent violons tziganes de Budapest. Un spectacle unique dans la région qui devrait être impressionnant. Il n'y aura d'ailleurs pas que des violonistes, mais aussi onze violoncelles, neuf clarinettes et six cymbalums. Et ils ne seront pas là pour vous rendre triste, mais au contraire pour faire gonfler une bouffée d'oxygène et de bonne humeur autour d'un répertoire choisi, interprété en costume folklorique en première partie et en habit noir ensuite. Le public sera ainsi conduit « de Vienne à Budapest, au long du Danube » On entendra la « Danse hongroise N°5 » de Brahms, la « Polonaise de cirque », « La Danse du sabre », la « Tritsch-Trasch Polka », « Le beau Danube bleu », « Le Chant des oiseaux » à trois violons, l'air du « Toréador » de Bizet, le générique d'« Histoires sans paroles » joué au cymbalum. ÙLocations : office de tourisme de Belfort (03.84.55.90.90), Fnac (03.84.57.11.20), office de tourisme de Montbéliard (03.81.94.45.60), Fracas Belfort (03.84.36.63.63. ), Projet 90 (03.84.26.79.65) et CE Peugeot Montbéliard (03.81.32.50.10).     LUNDI Besançon : audience solennelle de rentrée du tribunal de grande instance.   MARDI Vesoul : assises de la Haute-Saône et du Territoire de Belfort. Affaire du meurtre de Lure, commis le 28 octobre 2000. Procès prévu sur deux jours. Besançon : _ Rentrée solennelle du conseil des prud'hommes. _ Championnat départemental scolaire d'échecs, au palais des sports.   JEUDI Besançon : audience solennelle de rentrée du tribunal de commerce.    VENDREDI Doubs : journée de grève dans l'Education nationale, à l'initiative des syndicats CGT, FO, FSU, SGEN-CFDT, SUD et UNSA. Haute-Saône : élection dans chacun des 545 conseils municipaux du département des grands électeurs pour les élections sénatoriales.   SAMEDI Besançon : ouverture du Luna Park (fête foraine), à Micropolis.    DIMANCHE Besançon : tournoi inter-régional de scrabble. Complexe sportif de La Malcombe, à partir de 10 h.