Envol a conquis le public.
Chacune dans son style, les écoles ont atteint la perfection.    Pour la première partie de son spectacle de danse, l'académie commercienne que dirige Armelle Gabriel, présidente de la confédération nationale de danse Alsace-Lorraine, bénéficiait de la participation de l'école d'art chorégraphique de Saint-Mihiel avec Caroline Haramboure et de « Le Ban des arts » de Metz, « Atouts danse » de Morhange avec Marie-Jo Chatton. Tour à tour, ces écoles, y compris l'académie commercienne, ont présenté un spectacle parfait en groupe dans la catégorie jazz ou contemporain ou en solo classique avec Lorraine Vomscheid en vedette locale, toutes chaleureusement applaudies par une salle comble et conquise. Après l'entracte, c'est le ballet de danse contemporaine de la compagnie Envol de Bourg-lès-Valence (Drôme) qui occupait le devant de la scène, emmené par le danseur classique et chorégraphe Olivier Coste, avec ses cinq danseuses et son jeune talent, Baptiste Coissieu, dans une création intitulée « Carpe Diem » Une chorégraphie sélectionnée en 2002, toute en réflexion : « Il arrivera le jour où l'horloge de la vie s'arrêtera. Les battements de notre cœur ralentiront pour finir dans un silence pesant et nous glisserons dans la mort. Cet état suscite angoisse, curiosité et interrogations : paradis, enfer, un je ne sais où, avec je ne sais qui, une éternité. Peut-être des retrouvailles amoureuses, passionnées ou inquiétantes... » Une interprétation remarquable, captivante, alerte, peut-être pas toujours évidente à comprendre pour le néophyte, mais les applaudissements au final prouvent que le public commercien est connaisseur.     Investissements financiers Dans le domaine de l'eau : réalisation de l'étude Safege visant à mieux connaître et à améliorer la qualité des réseaux et équipements, leur gestion. Dans le domaine de l'assainissement : poursuite de la politique de raccordement au réseau public d'assainissement, étude des mises aux normes de la station d'épuration de Tronville et lancement des travaux, réalisation de l'étude pour l'assainissement de Chantereine, acquisition d'un logiciel de facturation. Dans le domaine des ordures ménagères : Mme Greff pose la question de l'emplacement des PAV qui ne respecte pas toujours les conditions élémentaires de sécurisation. Réponse : l'emplacement a été fait en accord avec les élus locaux sur le terrain. Dans le domaine de l'aménagement et du cadre de vie : Réalisation de l'étude de faisabilité de la cité de l'optique. M. Egret demande : « N'y a-t-il pas de choses plus urgentes à réaliser ? On a déjà des projets ambitieux, sans se laisser aller à une utopie. C'est une étude payante qui coûte cher ». M. Berden précise que le fait « d'avoir des idées n'est pas une tare. ». M. Ansmant fait part du communiqué que la direction d'Ocular a lu aux salariés de l'entreprise. Il précise qu'au-delà de la construction du bâtiment qui est remise en cause, ce sont les 76 salariés de cette société qui le préoccupent et pour lesquels il a une pensée. L'assemblée se prononce pour la suspension des travaux. Les entreprises comprennent bien la situation. M. Ansmant a invité tous les membres à continuer leur discussion en levant le verre de l'amitié et en partageant la galette des rois. Le vote du budget primitif aura lieu le 27 février.   Le président Martial Miraucourt avait convié tous les membres de la CCCO pour le premier conseil de communauté de l'année. L'organisation du débat d'orientation budgétaire a fait l'objet de nombreuses discussions, parfois animées. Le président rappelle les principales données financières et budgétaires, de leurs évolutions. La DGF (dotation globale de fonctionnement) diminue régulièrement depuis plusieurs années. (227.373 € en 2000, 180.450 € en 2001, 171.178 € en 2002). En 2003, la communauté de communes aura à réfléchir sur la mise en place de la TPU (taxe professionnelle unique), ses inconvénients, ses avantages. La volonté de développer une véritable intercommunalité de projets conduit ensuite le président à ouvrir le débat et à y faire transparaître l'ambition de renforcer l'action de la communauté de communes en faveur de l'aménagement et du développement cohérent et durable du territoire. Il précise quels pourraient être les principaux axes d'investissements retenus dans le cadre des divers domaines de compétences actuels de la communauté de communes.