Non à la fermeture de classe
Le conseil municipal s'est réuni et a pris les décisions suivantes : - Il a retenu le principe de la construction d'une salle des sports afin que la commune puisse se porter acquéreur d'un terrain situé dans la partie haute de l'avenue des Vosges qui serait destiné à accueillir cette construction. Une subvention sera sollicitée auprès du Département - Une motion a été prise, à l'unanimité, contre la fermeture définitive d'une classe à l'école élémentaire à la rentrée 2003-2004 et demande à surseoir à la décision de l'Inspecteur d'Académie quant à la carte scolaire applicable à la rentrée pour la commune de Rosières-aux-Salines. - Les parcelles BM n° 118 et BM N° 113 ainsi que les voies du lotissement Pasteur ont été déclarées en état d'abandon manifeste. Ces emplacements pourront être utilisées pour la création de voies ou d'aires communales. Une procédure d'expropriation pour cause d'utilité publique sera poursuivie. - L'objet concernant la réfection de la passerelle du Ravel a été reporté, le conseil désirant attendre des devis complémentaires. - Un marché de maîtrise d'œuvre des travaux de la rue de Nancy sera passé avec la Société Lorraine d'Ingénierie. Le forfait de rémunération a été fixé à 23.920 € TTC avec une estimation de travaux de 250.000 €. - Le tribunal correctionnel de Nancy a rendu un jugement à l'encontre de jeunes, prévenus de dégradations graves du bien d'autrui commises en réunion et d'outrage à une personne dépositaire de l'autorité publique. Dans cette affaire, la commune s'est constituée partie civile. Un huissier de justice sera chargé de mener la procédure jusqu'à son terme, c'est-à-dire au paiement des dommages et intérêts alloués par le tribunal. - La vérification annuelle du paratonnerre de l'église sera confiée au bureau Véritas dont les honoraires sont de 350 € pour l'établissement et la remise d'un rapport annuel. - La SA Orange France a sollicité l'implantation d'équipements techniques sur le Beffroi de Rosières dans le cadre de l'exploitation de systèmes de radiocommunications avec les mobiles. Cette demande a été refusée. Yves Leverd s'est abstenu. - Un accord de principe a été voté pour l'établissement d'un nouveau contrat Enfance entre la commune et la CAF de Meurthe-et-Moselle. Ce contrat concerne les efforts réalisés par la municipalité dans le cadre des activités liées à l'enfance, notamment la participation financière allouée par la commune à l'association Relais pour la Halte Garderie « Chat perché » et la garderie périscolaire « La Marelle »