Essey défie Montargis
Nationale 1 (M) : ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (2e, 39pts) - NICE (3e, 39pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Battue pour la troisième fois de la saison à Mulhouse, l'ASPTT Nancy Vandœuvre voit s'envoler en fumée le petit pécule de points qu'elle s'était mise de côté. Et voilà Nice quoi débarque à Vandœuvre avec le couteau entre les dents. Les protégés de Christophe Bondant devront donc s'employer pour éviter de perdre tout espoir de montée. Le groupe (sous réserves) : Birckel, Viviez, Kajima, Gaude, Charreteur, Thoni, Gueusquin, Jedrzejewski, Rigolot, Braux, Voidier, Motyka. Nationale 3 (F) : ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS (7e, 29pts) - MONTARGIS (1er, 39pts), ce soir (20 h 30), au gymnase Edmond de Goncourt. Les Pulnéennes voulaient être les premières à s'offrir le scalp du leader Montargis. Hélas pour elles, Thourotte les a pris de vitesse en dominant la formation du Loiret sur son parquet par 27 à 22. Preuve s'il en était besoin que le leader actuel est bien loin d'être invincible. En tout cas, on n'en voudrait absolument pas aux partenaires de Thiébaut d'infliger une nouvelle défaite à leurs adversaires d'un soir. Cependant, sur ce qu'il a démontré à Reichstett (défaite 22-16), le sept asséien est bien loin actuellement d'avoir le potentiel pour bousculer le leader. « On a fait le point en début de semaine » explique Franck Bourdon. « Il faut absolument prendre des points sur s'éloigner de la zone rouge. C'est pourquoi, je vais insister pour que le groupe soit défensivement irréprochable. On doit absolument proposer l'enfer à Montargis dans nos neuf mètres. Enfin, on devra se montrer très vigilant dès le coup d'envoi. En effet, à l'aller nos adversaires nous avaient passé un 6-0 dont on ne s'était pas remis ». Absentes : N. George (entorse de la cheville), H. Mulot. Nationale 3 (M) : ASPTT NANCY-VANDŒUVRE 2 (12e, 25pts) - SMEC METZ (5e, 39pts), ce soir (18 h 30), au parc des sports des Nations à Vandoeuvre. LUNEVILLE (13e, 25pts) - REIMS (2e, 43pts), ce soir (20 h 30), à la salle Charles Berte. Les hommes de Gilles Bouvinet, qui viennent de prendre un carton à Forbach (36-18), ont terriblement besoin de points. Face à Reims un des prétendants à la montée, les Lunévillois seront condamnés à un véritable exploit. « A l'aller, on avait pris un véritable correction » rappelle Gilles Bouvinet. « Je compte sur l'amour propre des joueurs et sur leur orgueil pour faire sortir Lunéville de l'ornière » Absents : Concetti ( ? ), Wilheim (blessé). Nationale 3 (M) : LYON 9 (6e, 34pts) - DIEULOUARD (12e, 29pts), ce soir (20 h 45). Absents : C. Genêt, J. -B. Hayotte, H. Rotatinti.   P.K.