Publicité
« Dites-le, martelez-le, répétez-le » enjoint Julie Carpentier. Guide conférencière, à la caisse nationale des monuments historiques, elle a déjà briefé le groupe de Strasbourgeois sur l'expo Victor Hugo vu par Rodin. « Je ne parle pas pour les groupes, ceux que j'accompagne sont motivés, très cultivés. Ils vont d'une exposition d'exception à une autre. Et lorsque nous nous déplaçons pour une grande exposition, comme nous le faisons à Barcelone, Paris, Amsterdam etc, nous ne pouvons pas savoir s'il existe un jour d'entrée libre. Mais c'est important localement que les gens en prennent conscience, qu'ils prennent l'habitude d'aller au musée » On a compté 200 personnes dimanche dernier, au musée des Beaux-Arts mais c'est surtout parce que l'exposition se termine le 27 janvier. Car plus encore que les tarifs, c'est fort heureusement le contenu des musées qui sert de déclencheur. Reste qu'au moins, on n'est sûr que les tarifs ne sont pas un frein. Au musée du Temps, les premiers visiteurs à bénéficier de la gratuité sont étonnés et forcément ravis. Et s'il faut refaire les plaquettes pour indiquer précisément les choses, Annie Perratin pare au plus urgent en collant déjà l'information sur les documents existants.   Les musées gratuits le dimanche. Aux guichets, que ce soit celui du musée du Temps ou celui des Beaux-Arts, on ne sait pas exactement ce qui a motivé cette décision, mais on la comprend. « Dans le passé, le musée des Beaux-Arts était gratuit le dimanche, puis avec le précédent conservateur, la gratuité est passée au samedi après-midi, nous revenons au point de départ, c'est apprécié » note Carmen Fernandez. Impossible en revanche de connaître l'incidence sur la fréquentation. « Il est certain, que la formule est plus incitative le dimanche. Les visiteurs peuvent venir en famille, c'est un but de sortie. Le samedi ils sont sollicités davantage, ils gèrent les courses etc. » analyse de son côté Annie Pettarin au musée du Temps. Pas de pub, donc, seulement le bouche à oreille. Il faut dire que la décision est toute neuve. Elle date de deux semaines. Et à priori elle devrait séduire. Il est vrai que qu'on se sent certainement plus disponible le dimanche. Qu'il est même des dimanches qui, comme hier, se prêtent très confortablement à la flânerie culturelle. Parents et enfants ont tout le loisir de se retrouver autour de découvertes, d'explications, d'observations partagées. Juste se laisser aller au plaisir de regarder ensemble une toile, une statue. Ou de se promener au fil du temps et de ses innombrables composantes, et puis à Granvelle, c'est la chaleur de la boutique, pleine de ressources elle aussi, qui invite petits et grands à prolonger la visite, chacun à son niveau, autour d'un livre, d'une histoire.