Elocution
Ensuite vient l'étape de lecture et d'apprentissage du texte avec un travail sur l'élocution et la respiration, puis l'usage de marionnettes plus professionnelles pour la préparation d'une représentation finale. L'histoire étant déjà définie, chaque enfant devra apprendre à animer le personnage de son choix, déplacement et mouvement correspondant à la figurine, celle-ci étant déterminée en fonction du caractère de chaque enfant. La mise en scène de l'histoire sera elle aussi préparée par les jeunes qui découvriront ainsi quasiment tous les aspects de la réalisation d'une pièce de théâtre. Les parents pourront constater les progrès de leur petit à l'occasion du spectacle qui aura lieu le samedi 17 mai, à la salle Jean-Barbier. Pour tous renseignements, contacter Anne Bernardi, au 03.29.78.28.45.   Des marionnettes pour les plus jeunes comme une initiation naturelle à l'étape suivante : devenir comédiens à part entière. C'est le but de cet atelier de l'association linéenne Histrion qui a pris ses marques mercredi dernier, dans un nouveau lieu de répétition. Que de changements donc pour les membres de l'Histrion qui ont aménagé une salle du bâtiment Emile-Gettliffe (espace animation) rien qu'à eux. Tous les mercredis après-midi, de 17 h à 19 h, jusqu'au 14 mai, les enfants participant à ce théâtre de marionnettes seront encadrés par Anne Bernardi et Charlotte Régnier. « Dans ce projet, l'enfant prendra conscience de lui-même par le jeu de l'expression corporelle, en travail individuel et collectif », explique Anne. Des activités manuelles sont également au programme avec la création d'une marionnette par enfant et d'un castelet à son goût, « afin de travailler l'esprit imaginatif de l'enfant », commente la monitrice.    BSF ÙLa Boule sportive finnoise tiendra son assemblée générale samedi 11 janvier, à 20 h 30, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte rendu moral et financier, bilan saison 2002 et horizon 2003, renouvellement du bureau. Séance ouverte au public. Concours de tarot Le football-club local organise son concours annuel de tarot, dimanche 12 janvier, à la salle Rostand, place de la mairie. Inscriptions à partir de 13 h 30, début du jeu à 14 h 30. Buvette et restauration assurées. Aînés ruraux Le club des aînés ruraux tiendra son assemblée générale mercredi 15 janvier à 14 h, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte-rendu moral et financier et renouvellement du bureau. AFA les Sources ÙL'AFA les Sources tiendra son assemblée générale vendredi 24 janvier à 20 h 30, à la salle Rostand. A l'ordre du jour : compte-rendu moral et financier, bilan de la saison 2002, horizon 2003 et renouvellement du bureau.    Pont-à-Mousson Le permis de construire du premier crématorium a été déposé le 27 décembre. Et c'est aux pompes funèbres Robert que le conseil municipal a accordé la concession. L'ouverture est espérée pour la mi-juin. Le bâtiment se dressera en bordure de la RD962 à la sortie de Pont-à-Mousson, en direction de Pagny. D'une surface de 205 m2, son coût est d'environ 534.000 euros. Par les temps qui courent, il vaut mieux ne pas avoir de panne de chauffage. Les habitants du Bois-le-Prêtre se sont plaints à l'Opac de problèmes de chauffage qui surviennent dans leur bâtiment. Au petit matin, certains locataires ont relevé une température frôlant les 15°. De 19 à 20° au milieu de la journée et pratiquement pas de chauffage en pleine nuit.