Un test pour Neuves-Maisons
NATIONALE 1 (M) LEVALLOIS (2) - SLUC NANCY : match remis. Prévu ce samedi, le déplacement des Nancéiens en banlieue parisienne a été remis au 16 février. Eh oui, le Francilien Christophe Bertin étant retenu avec le groupe France ce week-end, le club de Levallois a logiquement obtenu le report de la rencontre. Celle-ci se déroulera donc le 16 février soit... le lendemain du match Bruille - SLUC Nancy comptant pour la troisième journée ! Voilà qui promet un week-end copieux pour l'équipe coachée par Alain Bagliotto.   NATIONALE 3 (M) PANTIN (4e, 2 pts) - NEUVES-MAISONS (2e, 3 pts), cet après-midi (17h). Attention, virage dangereux. Après avoir fort bien négocié leur première sortie de la deuxième phase en dominant L'Hay-lès-Roses (11-5), les Néodomiens passeront un test majeur cet après-midi chez une équipe de Pantin qui ne compte que des numérotés et qui est incontestablement taillée pour monter à l'étage supérieur. « Ils ont concédé le nul lors de la première journée », commente l'entraîneur néodomien Mathieu Michel. « On ne s'y attendait pas. Cela dit, une victoire nous placerait dans une très bonne position, car il n'y aura pas quatre ou cinq équipes qui battront Pantin. C'est un premier passage obligé ». - Pantin : Lepage (n°271), Vigneron (n°535), E. Benassayag (n°764), Bele (n°764), G. Benassayag (n°544), Seta (n°690). - Neuves-Maisons : Legendre (n°433), Bontemps (n°490), Intins (n°588), Ieu (n°993), T. Besozzi (25), Méline (25). ALFORT (4e, 2 pts) - SLUC NANCY 2 (3e, 3 pts), cet après-midi (17h). Débarrassée d'une belle épine du pied suite à son succès face à Plancher-Bas il y a deux semaines (11-9), la réserve nancéienne ferait un joli pas vers le maintien en cas de nouvelle victoire à Alfort. « Avec deux succès en deux matches, il serait en bonne voie », acquiesce le président Philippe Frey. Alors, pourquoi ne pas enfoncer le clou ? Car si Alfort possède deux numérotés dans ses rangs, la forme étincelante de Régis Galek et le sans-faute de Jacky Méline lors de la dernière journée peuvent permettre aux Lorrains de croire en leur bonne étoile. « Sur le papier » reprend Philippe Frey, « Ils sont plus forts que nous. Mais ils ne sont pas inaccessibles ». - Alfort : Rachez (n°338), Redon (n°512) + quatre joueurs classés 25 à choisir parmi Bertrand, Bruisson, Deray, Rondeau, Rosenthal, Sultan et Turonnet. - SLUC Nancy (2) : Galek (n°452), Boissart (25), Cochet (25), Durand (25), Frey (25), Méline (25).   A.G.