Les enfants sont en pré-scolarité.
« Avant, la participation des familles était calculée selon un barème établi par tranche de revenu. Ce qui change ? Le mode de calcul. C'est plus individualisé. Le nouveau barème a été entériné par la caisse nationale des allocations familiales », souligne Bernard Grethen, directeur du centre des Epis. Poursuivant : « Les revenus des familles sont multipliés par un coefficient. C'est plus juste. Dans la grande majorité des cas, cela sera plus intéressant » Un exemple, pour un couple, qui a deux enfants, déclarant 800 € de revenus mensuel, il paiera 0,40 € de l'heure contre 0,84 €, avant la nouvelle tarification. Tout le monde devrait être privilégié par le nouveau système. Il faut que l'enfant ait moins de quatre ans. Pour les non allocataires et les plus de quatre ans, le prix sera unique : 1,50 € de l'heure. La nouvelle tarification débute le 1er février. Il sera nécessaire de présenter la feuille d'imposition 2001. La halte-garderie des Epis, sous la responsabilité de Lucette Méline, a un agrément pour quinze enfants. « Au départ, nous fonctionnons pour une garde occasionnelle. Maintenant les enfants viennent régulièrement. Nous connaissons bien les familles », explique-t-elle. « Nous acceptons les enfants de 3 mois à cinq ans révolus. A part le mercredi, les enfants n'ont pas plus de deux ans et demi, car ils ne sont pas scolarisés. Nous formons, en réalité, une préparation à la scolarité pour la prochaine rentrée. Un gros travail de séparation avec les parents ! En général, c'est progressif. Les parents peuvent amener leur enfant pour une petite heure. Quelquefois, ce sont les parents qui pleurent derrière la porte », témoigne Lucette Méline, en insistant sur la socialisation : « Les enfants, tout petits, apprennent à vivre en société, à attendre, à partager les jeux. Ils s'habituent à être en groupe. Cela leur permet de mieux aborder l'école. A partir de deux ans, on leur propose des ateliers spécifiques : poterie, éveil musical, médiathèque, cuisine, et peinture. A chaque fois, il y a un encadrement par des animateurs formés. Rien n'est imposé. Il faut que cela plaise aux enfants. Les parents sont associés à la vie de la halte-garderie. Ils peuvent rencontrer les animateurs. On est ouvert à toute suggestion ». Horaires de la halte-garderie du centre des Epis : lundi : 8 h 30 à 12 h et 13 h 30 à 17 h. Mardi et jeudi, journées continues. Mercredi et vendredi, uniquement le matin. Pendant les journées continues, les parents doivent fournir le repas. (Les biberons sont réchauffés).