2.350 inscrits
« L'enneigement est largement garanti sur tous les secteurs de la course. Et si la météo ne bouge pas d'ici là, on devrait pouvait assister à une course sous un soleil éclatant », se réjouissait Dalloz. Les 2.350 inscrits sur la course historique (et les 250 sur le 45 kilomètres) ne s'en plaindront pas. Calée juste avant les championnats du Monde de Val di Fiemme, en Italie, la « TJ » n'aura pas la même résonance que les années précédentes, ce d'autant plus que le label Worldloppet a lui aussi été abandonné cette saison au profit de la Keskinada Loppet au Canada. « Un échange de bons procédés puisque l'inverse s'était déjà produit », assure Dalloz, qui ne se soucie pas du nombre d'inscrits. « Au contraire, quand on sait que la plupart des fondeurs n'a pu s'entraîner sérieusement cet hiver, je trouve même que l'on s'en sort bien ». Parmi eux, Stéphane Passeron fait figure de grand favori devant un peloton régional où Didier Roy devrait être l'un des principaux animateurs. Mais l'histoire de la « Transju » n'a cesse de le répéter : sur le parcours mythique, personne n'a jamais été à l'abri d'une surprise. Passeron comme les autres...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Quatre ans ! Quatre ans que la plus grande course populaire du Massif Jurassien et de France ressemblait à la Transjurassienne, avait l'odeur de la Transjurassienne... mais n'était pas tout à fait la Transjurassienne. Quatre années durant lesquelles le parcours de la « Trans' » a été modifié, voire carrément rayé de la carte (et du calendrier) des manifestations sportives quand l'organisation de l'épreuve tombait à l'eau pour manque de neige. Car qu'on le veuille ou non, la « Transju » part de Lamoura et arrive à Mouthe. Point à la ligne. Depuis 1999, plus aucun fondeur n'avait connu l'ivresse de franchir la ligne d'arrivée sur le stade du même nom à Mouthe, les sites de chez Liadet ou la forêt du Massacre s'étant alors posé en lieux de compromis plus ou moins acceptés par les puristes de l'épreuve... Depuis hier et la présentation de l'édition 2003 au conseil régional, on pourrait être tenté d'écrire que tout est bien qui finit bien. Le sourire « Ultra-Brite », l'œil rieur et l'allure passablement détendue de Jean-Claude Dalloz révélaient autant de signes extérieurs indiquant que le boss n'a pas boudé son plaisir en annonçant sans détour que la Transjurassienne reprenait les bonnes vielles habitudes pour s'élancer de Lamoura au coup de canon et s'achever 76 bornes plus loin à Mouthe au son des clarines. Ce n'est pas nouveau, la tradition a du bon. Pourtant, Dieu sait que tout n'était pas rose (pardon, blanc... ) quinze jours plus tôt. « Fin janvier, on attendait encore la neige », se souvenait Dalloz avant de glisser que oui, il avait effectivement pensé à annuler la cuvée 2003, jusqu'alors à mettre au rayon des années sans. Pour une fois, dame météo a su mettre du sien au moment voulu... et tout est rentré dans l'ordre. « Maintenant, même si l'on organise la course sur le parcours classique, cela ne veut pas dire pour autant que cela ne nécessite pas un travail et une attention de tous les instants ».     La Transjurassienne, 24e du nom, partira de Lamoura pour arriver à Mouthe.    BESANÇON. _ Quatre ans ! Quatre ans que la plus grande course populaire du Massif Jurassien et de France ressemblait à la Transjurassienne, avait l'odeur de la Transjurassienne... mais n'était pas tout à fait la Transjurassienne. Car qu'on le veuille ou non, la « Transju » part de Lamoura et arrive à Mouthe. Point à la ligne. Depuis 1999, plus aucun fondeur n'avait connu l'ivresse de franchir la ligne d'arrivée sur le stade du même nom à Mouthe, les sites de chez Liadet ou la forêt du Massacre s'étant alors posé en lieux de compromis plus ou moins acceptés par les puristes de l'épreuve... « L'enneigement est largement garanti sur tous les secteurs de la course. » précisait Jean-Claude Dalloz qui hier présentait l'épreuve au Conseil régional. « Et si la météo ne bouge pas d'ici là, on devrait pouvait assister à une course sous un soleil éclatant » Les 2.350 inscrits sur la course historique (et les 250 sur le 45 kilomètres) ne s'en plaindront pas. Parmi les candidats à la victoire, Stéphane Passeron fait figure de grand favori devant un peloton régional où Didier Roy devrait être l'un des principaux animateurs.     Le CB Belfort espère Billard. L'équipe du CB Belfort composée de Redoutez, Caraty, Bey et Flores disputait la coupe de France 3 bandes promotion. Victorieuse 3-0 de Scey-sur-Saône elle s'est en revanche inclinée 2-1 face à Langres, Langres et Scey-sur-Saône faisant ensuite match nul. Pour viser la qualification de secteur, Belfort devra aller s'imposer à Langres le 22 mars prochain. Dans le même temps, l'autre équipe belfortaine composée de Ripamonti, Dintzer, Fabius et Hatuel a fait match nul avec Pont-de-Roide en championnat régional (3ème tour).   Grosjean vainqueur Billard. Le sociétaire de Morvillars Dany Grosjean a remporté le ranking R4 libre avec 8 points de match et 1,37 de moyenne générale. Il a devancé Rosenzweig (Seloncourt, 6 points et 1,22), Kaplan (Seloncourt, 4 points et 1,27), Chipaux (CB Belfort, 4 points, 1,02), Lehr (CBB, 4 points, 0,93) et Janssen (CBB, 4 points, 0,85).   Circuit National N°2 à Cabriès Escrime. A Cabriès, les meilleurs escrimeurs français se trouvaient réunis pour le critérium N°2. Chez les garçons (108 compétiteurs), les licenciés de l'ASMB ont particulièrement brillé. A l'instar de Sarda 20e, Fabian Gamma, obtenait un 48e rang prometteur. Quant à Jean-Louis Petitot, il se classait 58e. Les trois Belfortains sont d'ores et déjà qualifiés pour le Circuit N° 3 qui aura lieu le 30 mars à Le Mée. Chez les filles (101 concurrentes), Adeline Dropsy terminait 14e, Lucie Daubigney 42e et Edwige Leimbacher 80e.   Francis Mourey 25e à Harnes Cyclo-cross. Une semaine après son superbe Championnat du monde (6e), Francis Mourey a disputé dimanche la septième manche du Superprestige. N'ayant pas les moyens d'accélérer lors de cette épreuve, le Doubien s'est contenté de la 25e place. Sa saison devrait s'achever la semaine prochaine avec l'ultime manche de Coupe du monde à Hoogerheide (Hollande).    Record d'Alsace pour Amaury Leveaux Natation. Samedi à Mulhouse lors de la Coupe de France, Amaury Leveaux a « explosé » le record d'Alsace du 50m papillon qui datait de 1991. Il l'a porté à 24''67, soit à 25 centièmes seulement du record de France de Franck Esposito ! Ce week-end, le Dellois s'est également imposé lors du 100m papillon en 55''97. De son côté, Julien Nicolardot a fini 4e du 100m brasse (1'06« 08) derrière trois Espagnols et 5e du 200m brasse.   Les Montbéliardais qualifiés Bowling. Les deux équipes de PSA Peugeot Citroën se sont qualifiées pour la phase nationale du championnat de France corporatif. Emmenées par Jean-Louis Medecin et Jean-François Burlet (culminant tous deux à 189 de moyenne), les deux formations ont terminé aux deux premières places de la phase interrégionale disputée à Dijon. Rendez-vous maintenant à Nantes du 21 au 23 mars. Avec l'espoir d'empocher un billet pour les championnats d'Europe...   Grand prix de Franche-Comté des jeunes Tennis. Le Grand Prix de Franche-Comté des jeunes a eu lieu ce week-end. Voici les résultats : Garçons : vainqueurs : 15-16 ans : Levanbay (ASMB) ; 13-14 ans : Huart (TS Besançon) ; 12 ans : Morand (TC Gray) ; 11 ans : Daguenet (US Vesoul) ; 10 ans : Rigoulot (TS Besançon) ; 9 ans : Colin (ASPTT Vesoul) ; 8 ans : Pinot (TC Melisey). Filles : vainqueurs : 13-14 ans : Bec (US Sochaux) ; 12 ans : Celemonski (ASMB) ; 11 ans : Stenzel (CS Beaucourt).   Interrégionaux de développé-couché Force athlétique. Le championnat interrégional de développé-couché a eu lieu ce week-end à Fameck. A noter la deuxième place dans la catégorie master 1 de R. Gautier (Vauvillers) avec une barre à 130 kg.