« On vient chercher le prix »
Du côté de chez Bernard, le spécialiste du blanc, Philippe Grosjean est partagé. C'est sa dernière participation à la foire de Besançon après 24 ans d'une fidélité sans faille. « Je suis tombé dedans en travaillant l'été pour me faire un peu d'argent alors que j'entamais mes études à l'UREPS. Je n'ai jamais arrêté depuis. » Même s'il regrette une certaine évolution des foires : « on nivelle par le bas. Derrière les camions, vous pouvez allez voir les cartons « made in Taïwan » Le premier mot des gens ce n'est plus « bonjour », mais « combien ? » Ils viennent chercher le prix, pas la marchandise. » Cela ne l'empêche pas de montrer fièrement le « Mercure d'Or » obtenu par son commerce cette année. Entre deux blagues, ses collègues avouent que cette foire a été moyenne : « L'an dernier, les soldes ont débuté après la foire, ça a bien marché. Cette fois, même les couettes ont eu du mal à partir, pourtant, c'est de saison ! » A contre-courant, Jacky Bouvier est « opposé aux soldes : elles tombent toujours au mauvais moment, la saison n'a pas démarré que déjà il faut solder. » Aussi, il a choisi hier de ne pas apporter de produits d'appels. Le spécialiste du deuxième choix Petits Bateaux a pris de revers le consommateur : pas question de vendre des articles à 2 €, il n'y avait rien en dessous de 10 € sur son stand, et il ne s'est pas plaint de sa journée !   Christophe DOLLET      Ils n'ont pas traîné les commerçants de la foire mensuelle. Les premiers flocons ont donné le signal peu avant 16 h : tout le monde s'est mis à replier, à l'image de ces Lyonnais venus spécialement écouler un stock de gants et de bonnets : « On a déballé ce matin il faisait moins douze » affirment-ils. « Au péage, on nous a annoncé la neige vers 17 h, on repart. » Pas mécontents de leur foire les Lyonnais : les paires de gants à 2 euros n'ont pas traîné sur leur étal. Pourtant, la majorité des exposants a regretté d'arriver après le rush des soldes : « On sent que les gens sont passés dans les magasins en soldes avant » note-t-on chez Bérin, « ils comparent les prix, avec Décathlon ou Sports 2000. » Depuis 25 ans, la maison alterne gants et bonnets l'hiver, bijouterie fantaisie l'été : elle n'est pas passée à côté du coup de froid, mais les soldes ont incontestablement pesé sur son chiffre hier : « nous on solde à longueur d'année, mais nous avons fait un geste supplémentaire aujourd'hui. »