Les benjamins sont des champions
Les benjamins A avec l'entraîneur, Patrick Jeskowiak.   Le président Rayot peut être pleinement satisfait de la bonne marche de l'école de foot mise en place par le FCG et l'OMS. A ce jour, ils sont 150 jeunes de 6 à 18 ans à suivre régulièrement les cours, en particulier les mercredis après-midi. L'entraîneur Patrick Jeskowiak, bien entouré par les responsables que sont Gérard Klinger, Laurent Pernot et Fabrice Baumgartner, sont particulièrement fiers des bons résultats de l'équipe des « benjamins A ». Cette équipe, dont les joueurs sont âgés de 10 à 11 ans, est formée : Thomas Schreck, Emilien Chavanne, Alexandre Chatelain, Tristan Morel, Damien Ambs, Aydin Deringoz, Joachim Cardot, Valentin Klinger, Florian Husson, Thomas Longhi, Davy Grevillot et Olivier Caillet. Cette bande de copains obtient depuis deux saisons de très bons résultats. Depuis l'automne, elle est en championnat départemental « honneur » ; au cours de celui-ci, nos « petits bleus » se sont frottés à l'ASDAM, Giro-Lepuix, l'ASMB, Essert, Châtenois, Chèvremont, Nord Territoire de Belfort et Sermamagny. Au tableau, pour 9 matchs, 9 victoires avec 55 buts pour 7 encaissés et tout dernièrement, ils ont gagné la coupe du district et participé à la finale régionale à Vesoul. Patrick Jeskowiak souligne : « Ces bons résultats sont la suite logique d'un travail sérieux, d'entraînements assidus et de l'amour du foot. Le groupe a gagné en maturité et en technique. Le résultat se retrouve sur le terrain. La reprise se fera après les vacances de février contre Audincourt » Dans notre commune, le football-club a toujours tenu une bonne place dans le cœur des « Grandvellais » Pour l'instant, le FCG tourne rond, l'équipe A dispute la DHR et les autres équipes donnent satisfaction et nous souhaitons qu'il en soit ainsi encore longtemps. La relève arrive, soyons confiants.    Trois jeunes du Territoire au 1er Royal Artillerie de Bourogne.  L'adjudant chef Faivre et les trois stagiaires.     Dans le cadre des relations Armée - Education nationale, le bureau de recrutement du 1er Royal Artillerie de Bourogne participe activement à la recherche de futurs jeunes gens désirant s'orienter vers le métier des armes. Pour ce faire, un stage était organisé du lundi 10 au vendredi 14 février, trois jeunes stagiaires ont suivi celui-ci : Jonatan Fournier, 14 ans, du collège Vauban de Belfort ; Samuel Daval, 15 ans, de l'Institut Saint-Joseph des Fontenelles (Doubs) et Valérian Rignales, 15 ans également de Saint-Joseph, ont vécu pendant cette semaine une aventure militaire au 1er RA. L'objectif de ce stage était de préciser son choix d'orientation, conforter ses idées d'un métier avec la réalité, découvrir le monde professionnel qu'est l'Armée maintenant et acquérir son autonomie. Pendant ce stage, les trois jeunes gens ont participé à la vie d'un soldat dans des acticités diverses, service général, instruction, visites des matériels et moyens d'action du Régiment, vie en collectivité en partageant les repas avec les cadres du BRCP. Ce bureau de recrutement au 1er RA a été fondé en juillet 1997 par le capitaine Morizot. Il participa à de nombreux forums dans les établissements scolaires, dans des foires et autres manifestations populaires. Il sera présent en mars prochain, à la fête du pain à Grand-Charmont (Doubs). Pour nos trois stagiaires en fin de stage, ils réaliseront un compte-rendu dans un cahier de stage. Pour Jonatan, il envisage de devenir pompier professionnel, Samuel et Valérian deviendront « militaires ». Ils ont apprécié la virée sur un char, le parcours du combattant et le port de l'uniforme.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement). Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.