Les participants et bénévoles.
Dans le cadre de la commission « insertion et vie sociale », des ateliers de vie quotidienne se déroulent chaque mardi et chaque vendredi à la maison communautaire des 3 vallées. Ils sont destinés aux personnes du territoire ayant besoin de soutien, d'une aide en écriture, lecture, calculs... L'apprentissage est adapté aux besoins des participants et n'a rien de scolaire. Actuellement, quatre personnes d'origine étrangère viennent pour parfaire la langue française. C'est le cas du vénérable N'Guyen, de la pagode « Tu Dung » de Charey, un Vietnamien qui commence à bien parler notre langue : « le français est difficile à étudier, et l'écriture est différente de la notre, explique-t-il. C'est une langue qui me plaît malgré tout. Je parle depuis trois ans le français et j'ai même pris des cours particuliers à Metz durant trois mois. Je travaille beaucoup l'écrit, je lis pour m'améliorer » Pour sa première participation aux ateliers, le vénérable s'est dit satisfait : « c'est très convivial, nous discutons beaucoup, nous échangeons nos cultures ». Noëlle Rouyer, originaire de Polynésie, vient également pour la première fois depuis la rentrée aux ateliers : « j'habite en France depuis sept ans et depuis quelques temps à Thiaucourt. J'ai un bon niveau scolaire en français mais je ne comprends pas toutes les expressions, dit-elle. Le français est une langue plaisante mais compliquée et longue à maîtriser » Zeymep Kahraman, d'origine Turc, habitant Thiaucourt, vient aux ateliers depuis deux ans. Elle commence à parler et mieux comprendre le français : « ce sont les mêmes lettres que nous sauf que nous en avons trois de plus et les chiffres sont les mêmes » explique-t-elle. Oya Sivritepe, Turc, habite également à Thiaucourt : « je viens pour le calcul mais surtout le français, pour apprendre la grammaire ». Quatre bénévoles encadrent les personnes : François Guérin et Jean Grandmontagne de Bouillonville, Nadine Silberschmidt, ancienne directrice d'école de Thiaucourt et Odette Weber d'Essey-et-Maizerais : « ces ateliers se déroulent dans un esprit convivial, nous adaptons les méthodes en fonction des demandes. Nous avons revu toutes les conjugaisons car ils le désiraient, et cette année, nous allons aborder le vocabulaire oral, les constructions de phrases » expliquent-ils. « Nous avons aussi des jeux style scrabble, des jeux éducatifs pour le côté ludique. C'est aussi l'occasion pour nous d'échanger nos cultures et parfois même la cuisine. C'est ainsi que nous avons goûté des pâtisseries, café turc... » concluent-ils. Les ateliers ont lieu de 14 h à 16 h chaque mardi et vendredi. Contact : Cyril Thomas au 03.83.81.91.69.