Une méditation sur la spiritualité
Tout a commencé en 1993, « la grande époque », alors qu'il intéressait ses élèves au théâtre, au centre Picasso ainsi qu'aux Prémontrés. « J'ai eu envie de m'impliquer ailleurs et ai envoyé mon premier manuscrit « Le soleil vengé, Vincent van Gogh » aux Editions Lettres Vives. Le livre est sorti quelques mois après », se souvient l'auteur, qui, depuis, a reçu le prix des Ecrivains croyants 2002 pour « La Chair et la Lumière », aux éditions Desclée de Brouwer. Consacré au peintre Georges de la Tour, cet ouvrage à l'écriture musicale s'offre comme une méditation sur la spiritualité de cette peinture et la lutte qui s'y joue entre les ténèbres et la lumière. « C'est un peu comme rêve », dit-il aujourd'hui. Pour ce même livre, l'écrivain a été sélectionné pour les prix Marguerite-Duras et Erckmann-Chatrian. Puis s'enchaînent les « nouvelles » tournant autour de la neige, le silence et l'écriture. L'alchimie délicate opère dès le premier texte. L'écriture, tendue et sereine, saisit dès les premières phrases. « Des messsages, il n'y en a pas. Chacun y puise ce qu'il veut y trouver. Dans la vie, on repart toujours dans le « devenir ». Car si l'on ne change pas, on ira jamais vers l'autre », conclut-il. lDu même auteur : « La chair et la lumière », Desclée de Brouwer, 2001. « La mort de Pouchkine », Arléa, 2000. « L'ange, le sage et le rieur », Desclée de Brouwer, 1999. « La blessure, histoire du jeune homme Lenz », Cheyne, 1996. « Celui qui écrit », Deyrolle, 1994. « Le soleil vengé, van Gogh », Deyrolle, 1993.   Cécile RUGA      « Ecrire. Il faut écrire. Rien que cela. La seule chose qui m'intéresse est la littérature » Comme si la parole, le geste ne suffisaient pas. Les mains s'écartent pour planter le décor. « C'est pas facile de parler de soi », sourit-il. Christian Birgin, professeur d'arts plastiques mais aussi écrivain. Toutefois, il pense que ça va mieux en ne le disant pas. Dans la pièce principale qu'est la bibliothèque, à Pagny-sur-Moselle, là où se snobent moult livres dont les auteurs préférés tels kafka, Borgès et Stendhal, Christian Birgin y a ses habitudes, sa manière de travailler. Et n'est pas du genre à se disperser. « Véracité et teneur, il faut choisir là où l'on pense à avoir des choses à dire ». Son dernier ouvrage s'intitule « La lune qui marche avec un bâton » A sa manière, ce récit initiatique invite à voir l'infini caché au-delà des êtres et des choses, « la vie comme une barque emportée par les courants et guidée par l'espérance que cherche le jeune Xuan, en quittant son village où il espère trouver la vérité du monde », explique l'auteur. « A travers ce conte, chaque rencontre est une leçon de vie », assure-t-il.