15 % de logements vacants
Au cours de la soirée, plusieurs projets furent présentés : notamment la future Maison de la petite enfance et l'opération de renouvellement urbain dans le secteur médiéval. M. Adam, architecte au Centre d'amélioration du logement, est intervenu sur ce sujet. La ville de Toul a en effet confié au CAL une étude diagnostic sur le cœur de ville. « On a réalisé un état des lieux de la circulation, du stationnement, du tissu commercial, des espaces publics... avant de faire le point sur la vacance des logements et d'en connaître les principales raisons », explique M. Adam. Dans le centre médiéval, 145 logements sont inoccupés, ce qui représente près de 15 % du parc immobilier. Loin d'être négligeable. « On peut mobiliser des fonds pour aider les propriétaires à entreprendre des travaux souvent lourds », souligne M. Adam. Grâce aux résultats de l'étude et à la prise en compte des desiderata des habitants - 200 familles du centre ont répondu récemment à une enquête du CAL - le Centre d'amélioration du Logement peut proposer des actions concrètes ou des pistes de réflexion : aménager un petit espace public autour de la place Croix-de-Füe, favoriser la réhabilitation des immeubles dégradés rue de la Petite Boucherie... En fin de séance, une vidéo sur la rénovation des voûtes de la cathédrale en 2002 fut présentée, et le programme de la saison culturelle 2003 évoqué.   Benoît ADAM      « Les trottoirs de la rue Michâtel ont-ils été créés pour les piétons ou les automobilistes ? Que comptez-vous faire pour améliorer la propreté des rues ? N'y a-t-il pas de système alternatif aux anciennes poubelles, ôtées en raison du plan Vigipirate ? Où en est le projet de déménagement de la gare routière ?... » Les questions n'ont pas manqué, salle des Adjudications où le conseil de quartier « centre ville » accueillait les habitants intéressés par leur cadre de vie et les projets de la municipalité. L'adjoint Alde Harmand a présidé cette dernière séance. A ses côtés, les délégués de quartier ainsi que Francis Mabile, adjoint à la citoyenneté. Dans un premier temps fut évoqué l'avancement des dossiers abordés au cours de la dernière réunion du 16 octobre (travaux Porte Moselle, réaménagement global à l'étude autour de la Porte de Metz...). Alde Harmand a aussi rappelé à l'assistance, visiblement chagrinée par l'état de propreté des rues du centre, l'acquisition prochaine d'une balayeuse par la commune. « Ce qui permettra de nettoyer parfaitement les artères pavées. »