Des échéances importantes
Les futurs adversaires des Verdunois cet hiver dans la nouvelle poule sont Foug, Cosnes-Cons et Blénod, trois clubs de Meurthe-et-Moselle, avec Bar-le-Duc, Fains-les-Sources, La Beholle et Ancerville. Un groupe très ouvert. La plupart des jeunes Verdunois vont participer au grand prix des jeunes et au critérium fédéral. Le cadet Anthony Martin commencera dès dimanche à Forbach. Quant à Julien Jacque, un nouveau en R1, tout comme Alexandre Herluison, ils ont la ferme intention de se maintenir au meilleur niveau : « Je suis satisfait de la première demi-saison, et dès maintenant nous allons affiner nos entraînements, car les échéances importantes approchent ».   VERDUN. _ « On doit retrouver nos valeurs morales », résume le président Henri Drevillon, en ce début de saison. Et il laisse l'entraîneur Gilles Thuilliez faire le point avant la reprise : « Nous disposons d'une grande marge de manœuvre et d'un potentiel ''jeunes'' très intéressant. Nous allons injecter du sang neuf par petites doses dans l'équipe 1 et revoir l'équipe 2. Nous conservons l'effectif de l'année dernière avec le renfort d'un joueur muté. Grâce à deux succès et un nul, nous avons sauvé notre saison en R4 ». Classés cinquièmes de leur poule, les coéquipiers de Daniel Jacquemin peuvent cependant nourrir quelques regrets : « L'arrivée de Xavier Couturier, classé 60, n'a pas apporté les bénéfices escomptés : neuf succès en sept rencontres (21 matches), rappelle Gilles Thuilliez. Heureusement Barthelme, 15 victoires, reste une valeur sûre, de même que le jeune Hochstrasser, 14 victoires ».     Vingt-six élèves du Shotokan Verdun ont réussi le passage des grades.  Sur trente-cinq candidats, vingt-six ont réussi à passer au grade supérieur.    VERDUN. _ La section Shotokan du SA Verdun a profité des vacances de fin d'année pour organiser une séance de passage de grades. Sous la direction du Senseï Eric Lejeune (4e dan) et de l'entraîneur Polat Fevzi (2e dan), assistés du président Thierry Serres (1er dan) et de Alain Bensmail (1er dan), trente-cinq candidats se sont présentés. Rien n'a été épargné aux postulants pendant deux heures et neuf d'entre eux n'ont pas pu satisfaire à l'épreuve. Ont été reçus : Section enfants : Ceinture blanche-jaune : Nicolas Battibelli, Matthieu Lecompte, Emmanuelle Billas, Pauline Corvisier, Christopher Mayon, Anthony Wiche, Virgile Bodet, Mathilde Bassegoda, Steven André, Marina Watrin, Axel Hedhli, Florent Colin, Maryane Martin. Ceinture jaune : Jérôme Lallement, Jimmy Bertin. Ceinture verte : Liamine Khernane. Ceinture verte-bleue : Mehdi Megrous, Fanny Serres. Ceinture bleue : Tatianna Billas. Ceinture bleue-marron : Cyrille Pascual. Ceinture marron : Nordine Kerouh. Section adultes : Ceinture jaune : Nathalie Lescanne, Michèle Charton, Valérie Charton, Dominique Tagnon. Ceinture orange : Christel André.     LE PROGRAMME Jeudi : Allemagne - Tunisie (18 h) ; France - Japon (20 h). Vendredi : Allemagne - Japon (18 h 30) ; France - Tunisie (20 h 30). Samedi : Tunisie - Japon (14 h) ; France - Allemagne (16 h).   TOURNOI DES ARENES : jeudi, vendredi et samedi, à Metz NANCY. _ Ultime préparation avant le championnat du monde portugais qui débutera le 20 janvier, le Tournoi des Arènes se tiendra en cette fin de semaine au palais des sports de Metz et réunira l'équipe de France, l'Allemagne, le Japon, entraîné par Frédéric Volle, et la Tunisie. La location se poursuit tous les jours (de 11 h 30 à 14 h et de 17 h à 19 h) aux Arènes. Prix des places : catégorie 1 : 23 € par jour (complet pour samedi) ; catégorie 2 : 15 € par jour (forfait 30 € pour les trois jours). A noter que près de 4.000 places ont déjà été réservées pour chacune des journées.