« Forcer le pas »
Ces négociations avaient achoppé le 12 décembre sur des questions tarifaires. Elles devaient reprendre le 17 janvier mais après l'invitation ferme de M. Mattei à « forcer le pas », les partenaires sociaux ont décidé d'en avancer la date au 9 janvier. Pour préparer le terrain, syndicats de médecins et représentants des caisses se réunissent aujourd'hui sur trois thèmes : les mesures d'urgence à prendre devant les difficultés d'assurance, les « accords de bon usage des soins » (contenu médical et incidences médico-économiques) et les revalorisations « ciblées » des honoraires des spécialistes. Aujourd'hui, les médecins de montagne, dont la grève, le 30 décembre a été suivie à 85-90 %, seront reçus au ministère de la Santé ; ils demandent que soit définie avec précision la liste de leurs actes, remboursés par la Sécurité sociale, faute de quoi ils envisagent « une semaine sans médecins » Au chapitre « hôpital », un premier test attend le ministre : jeudi matin, les syndicats des agents de la fonction publique hospitalière doivent se prononcer sur un texte proposé en décembre en vue d'un assouplissement de la réduction du temps de travail   Le ministre de la Santé, Jean-François Mattei, interpellé sur plusieurs fronts, des hôpitaux aux médecins libéraux, tente de reprendre la main en ce début d'année, après une période des fêtes marqué par une aggravation des tensions. Assouplissement de la réduction du temps de travail dans les hôpitaux, grogne des médecins de montagne, colère des obstétriciens et des chirurgiens contre le système d'assurance professionnelle, négociation conventionnelle des médecins : les dossiers chauds se sont accumulés dans les derniers jours de 2002. A l'issue d'une rencontre avec les responsables de trois caisses d'assurance maladie (Cnam des salariés, MSA des agriculteurs et Canam des indépendants), le ministre en a appelé hier soir «Ó un peu de calme dans le monde de la santé», affirmant que celui-ci avait «besoin de trouver ses nouvelles marques». M. Mattéi et les dirigeants des caisses ont souhaité que les négociations sur le futur dispositif conventionnel avec les professions de santé aboutissent à «une solution pérenne et négociée en matière d'assurance professionnelle des médecins». Sensible particulièrement pour les spécialités « à risques », la flambée des primes a provoqué un mouvement de « grève » de certains obstétriciens libéraux qui refusent de s'assurer et ne peuvent donc plus légalement - sauf réquisition - pratiquer d'accouchements. M. Mattéi a affirmé ne pas «douter que le jeudi 9, au moment où les négociations vont reprendre, elles se fassent dans le meilleur esprit possible en gardant bien les cadres que nous avons fixés». Pas de rallonge budgétaire supplémentaire en perspective, par conséquent, dès lors que «le cadre financier» de ces négociations «en particulier avec les représentants des médecins, résulte du vote du Parlement qui a choisi de fixer un objectif national de dépenses d'assurance maladie en augmentation de 5,3%», ainsi que le souligne une déclaration commune du ministre et des caisses.