La médiathèque ouverte à tous
Les anciens en visite de découverte à la médiathèque.   Aurélie Lupfer, responsable de la médiathèque, ainsi que deux bénévoles, Simone Fillon et Norma Adam, ont décidé de lancer un portage à domicile de livres de la bibliothèque communale, dans un premier temps, à destination des personnes de la localité à mobilité réduite. Au cours de leur préparation, elles ont constaté que les personnes d'un certain âge fréquentent peu la bibliothèque, soit parce qu'elles pensent que celle-ci est surtout destinée aux enfants et aux jeunes, soit, elles croient que les ouvrages proposés sont trop « intellectuels ». Pour corriger ces fausses impressions, Aurélie et ses amies ont décidé de rencontrer les adhérents du « Club de l'Amitié » pour leur présenter les ressources diverses mises à leurs dispositions. Mardi après-midi, une visite a donc eu lieu dans les locaux de la médiathèque avec découverte et présentation du hall d'accueil et du secteur des ouvrages classés par catégories. Ainsi, 5 000 documents, comprenant outre des ouvrages écrits, des CDs et des vidéos, dont 1 500 appartiennent à la médiathèque communale et environ 3 600 provenant des prêts tournant de la médiathèque départementale. Actuellement, 262 personnes sont inscrites à la médiathèque. En ce qui concerne le portage, une réunion prochaine du conseil municipal se prononcera sur les modalités de fonctionnement, et toutes précisions seront portées à la connaissance des personnes intéressées. Heures d'ouverture de la médiathèque : lundi de 10 h à 12 h ; mardi de 16 h à 19 h ; mercredi de 14 h à 16 h ; samedi de 10 h à 12 h. Elle est située rue des Bleuets, tél. 03.84.29.99.72.    Amélioration de la sécurité Ils leur ont présenté un panel complet des réalisations sur l'infrastructure routière départementale au cours de l'année écoulée, ainsi que la précision des travaux prévus pour l'année en cours. Le domaine budgétaire rattaché aux routes comporte l'ensemble des opérations, travaux ou actions concourant au développement des infrastructures, soit la desserte départementale nouvelle, les améliorations conséquentes du réseau et la participation aux projets financés par l'Etat et la Région. Ils servent également à la conservation et à la pérennité du réseau départemental avec renouvellement des revêtements, grosses réparations ou reconstructions d'ouvrages, renforcements et reprises de fondations. L'amélioration de la sécurité est également un point fort avec le renouvellement de la signalisation horizontale, les opérations partenariales de sécurité et l'amélioration ponctuelle du réseau. L'entretien courant et l'exploitation des voies avec réparations ponctuelles, fauchage, curage, ainsi que salage et déneigement sont également des secteurs importants des interventions du département. La mise à disposition des services de la direction départemental de l'équipement (DDE) et l'achat de matériel routier ou de déneigement sont également des postes budgétaires importants. Le budget prévisionnel 2003 pour les routes est de 8 673 780 euros et s'appliquera : pour 28 % au gros entretien du réseau, à son amélioration, la sécurité routière et l'environnement routier ; pour 23 % à l'entretien courant, et à l'exploitation et au fonctionnement ; pour 24 % aux opérations nouvelles, dont 1 500 000 € pour les boulevards ; et pour 25 % à la participation aux actions et projets de l'Etat et de la Région, soit pour les routes nationales 250 000 € et pour les routes nationales 1.875 000 €.   Mardi soir, dans la salle du centre nautique, Christian Proust, président du Conseil général, entouré de Anne-Marie Forcinal, Marie-Christine Peureux, Jean Monnier, François Dupont et Gérard Sylvestro, chef du service des routes, ont rencontré les représentants des collectivités locales.