Equitation : première manche du challenge hivernal de l'Etrier
Parce que l'équitation ne se pratique pas qu'aux beaux jours, l'Etrier verdunois a décidé cette année d'organiser, dans son manège couvert, un challenge hivernal auquel sont conviés tous les clubs meusiens. Il y a des années, ce type d'épreuves était régulièrement mis sur pied durant les mois d'hiver en Meuse. Les amateurs les plus anciens s'en souviendront. Quatre journées sont inscrites au calendrier de ce challenge. A commencer par le dimanche 12 janvier où l'on verra les cavaliers engagés effectuer un parcours de saut d'obstacles, « de type hunter, explique Emmanuel Renoirt, le directeur technique. Le parcours n'est pas chronométré, mais on demande aux couples cavalier-monture de respecter les fondamentaux ». Présentation, abord de l'obstacle, figures imposées, nombre de foulées, tenue... Chaque instant du parcours est jugé. Et noté. « C'est un véritable travail et une bonne préparation en vue de la saison de concours », indique l'enseignant. Les manches suivantes auront lieu le 26 janvier (dressage), le 16 février (saut d'obstacles) et le 9 mars (saut d'obstacles). A savoir aussi qu'il faudra avoir participé à au moins deux manches pour accéder à la finale qui comptera double. Trois classements seront établis pour les cavaliers titulaires des Galops 4 et 5, ceux des Galops 6 et 7 (sans licence amateur), et les cavaliers de compétition 4e et 3e catégories. Rendez-vous est donc donné dimanche dès 9 h au manège couvert de l'Etrier verdunois.    Cosnes-et-Romain Thé dansant. _ Le club de gymnastique rythmique Les Edelweiss organise dimanche, à la salle polyvalente, à partir de 15 h, un thé dansant animé par Marie-Noëlle et les Marinos. Café et brioche offerts.   Rehon Après-midi récréatif. _ Il sera animé par l'orchestre de Philippe Poncin dimanche à partir de 15 h à la salle de la Jeunesse. Une participation financière de 10 € sera demandée à l'inscription auprès de Stéphan Lisiewicz, tél. 03.82.24.39.63.   Mancieulles Chansons. _ Demain samedi à 15 h, la communauté de communes du Pays de Briey présente « Le Petit Bal perdu » à l'espace culturel Saint-Pierremont, d'après l'œuvre chantée de Bourvil. Spectacle de style cabaret d'une durée d'une heure, il s'adresse à un jeune public (à partir de 7 ans), mais peut être partagé en famille. Tarif d'entrée unique : 6 €.   Beuveille Sortie-spectacle. _ Le foyer rural organise une sortie-spectacle Cindy, le 15 février à 20 h 30 à Amnéville. Départ du bus à 19 h ; réservations bus et entrée au 03.82.89.72.24 ou 03.82.89.78.41. Prix adhérent : 43 € ; non adhérent : 47 €.