Pages spécifiques sport national
« Plus de champions globaux » - Le Tour partira-t-il un jour du Québec ? - Nous avons reçu un courrier de Québec pour un grand départ dans la cadre de l'anniversaire de la ville en 2008. L'idée est séduisante mais si difficile à réaliser. Nous avions déjà envisagé de nous délocaliser vers la Guadeloupe en 2000 mais nous avons renoncé en raison de problèmes de logistiques. Aujourd'hui, nous avons des propositions du Danemark, des îles Canaries par exemple. - Que pensez-vous de l'amour que voue Lance Armstrong au Tour de France ? - Cela flatte l'organisateur que le champion du moment se déclare « amoureux » du Tour. Je comprends aussi que, pour lui, le Tour soit essentiel. Aux Etats-Unis, le public ne connaît que cette course et les championnats du monde. Greg Lemond avait déjà le même comportement. Sa course à un cinquième sacre suscite aussi beaucoup d'intérêts outre-Atlantique. Je crois que l'on ne retrouvera plus de champions globaux présents du début à la fin de la saison comme l'ont été Eddy Merckx ou Bernard Hinault. Aujourd'hui, les performances sont plus pointues. - Le calendrier est-il trop lourd ? - L'importance du calendrier est un gage d'expansion. Aujourd'hui, de nombreuses courses se déroulent dans des pays où il n'y en avait pas avant : Australie, Malaisie, Qatar, et même Allemagne. L'internationalisation est en marche et la demande de courses est forte. D'où l'existence du Tour du Qatar en début de saison. - Pourtant, le Midi Libre disparaît... - ASO n'a pas vocation à tout reprendre. Néanmoins, il serait dommage qu'une telle épreuve disparaisse. Elle a sa logique car elle fait partie de la montée en puissance vers le Tour de France avec le Dauphiné Libéré. Aujourd'hui, il y a des gens prêts à sauver le Midi Libre. Cela nécessite l'appui du journal, l'implication des collectivités locales, le soutien de quelques entreprises comme cela se passe avec le Tour de Picardie. Laurent Jalabert, lui même, est intéressé. Dans le cas de cette union de forces, ASO apporterait son concours et on peut relancer la course en 2004. - L'absence de Laurent Jalabert va peser en 2003... - Il va manquer au Tour sur le plan du panache mais surtout pour sa popularité. En deux ans, il a totalement conquis le public français. Virenque, Chavanel, Regnier, Casar, ou d'autres Tricolores peuvent enflammer la course par de belles échappées, mais il manquera toujours Jaja. - Que vous inspire la signature d'Ullrich chez Team Coast ? - Je me réjouis pour lui. L'équipe fait partie du top 10 du classement UCI donc il pourra être sur le Tour. Nous avons affaire à un coureur talentueux qui n'a pas donné la pleine mesure de ses possibilités. Il a fait des « conneries ». Il m'a donné le sentiment d'avoir plutôt compris ses erreurs. - Comment avez-vous réagi au décès de l'Italien Zanette ? - Je crois que l'on a été un peu vite en mettant en cause le dopage. J'ai été consterné d'avoir lu des présomptions définitives au motif qu'un homme de 32 ans était décédé subitement. D'autant plus qu'ensuite, des éléments ont montré l'existence d'antécédents familiaux.   PARIS. _ Sur son bureau, les cartes de vœux s'accumulent. La plupart d'entre elles souhaitent à Jean-Marie Leblanc, directeur d'ASO, un Tour 2003 réussi. A sept mois de son départ, la Grande Boucle du centenaire occupe déjà l'esprit de son directeur. Même s'il garde un œil sur l'actualité du cyclisme. - Jean-Marie Leblanc, comment abordez-vous cette année 2003 marquée par le Centenaire du Tour ? - Ce qui a été initié en 1903 est fou. Cela implique du respect de la part de ceux qui assurent aujourd'hui les destinées de cette course, qui poursuivent l'aventure. Il faut que l'on marque le coup. J'ai vécu le centenaire de Paris-Roubaix en 1996 et la centième édition en 2002. Je peux vous dire que le centenaire est un moment beaucoup plus fort. Cela marque les esprits et je crois que ce sera encore plus énorme avec le Tour de France. Je sens un bouillonnement incroyable autour de cet anniversaire. Cela vient de tous les côtés et nous devons sélectionner pour éviter que l'on soit noyé. - Quelles vont être les grandes évocations de l'histoire ? - Nous allons mettre en place une caravane exceptionnelle du centenaire qui ouvrira la route du Tour. Dix véhicules rappelleront les dix décennies et leur actualité. Nous ferons également des clins d'œil au passé pendant la course. Outre le départ et l'arrivée de Paris et le passage par le « Réveil Matin » de Montgeron, nous passerons par les cols en mémoire de Desgranges, Goddet, Coppi... Le jour de l'arrivée sera marqué par une randonnée sur le parcours de Paris le matin et après la course, il y aura un grand défilé avec 1.000 figurants, les anciens vainqueurs et les coureurs... Nous avons également d'autres projets. Nous aimerions que ce centenaire suscite des vocations pour le vélo. Actuellement, le cyclisme est en déficit de pratiquants, de dirigeants, de couvertures médiatiques. Le centenaire du Tour peut être l'occasion de donner un coup de projecteur salutaire sur le cyclisme.