Sans frayeur
EPINAL. _ CAME bat Pouilly : 3-1. C'est avec Véronique Perussault à la passe et Audrey Grandmontagne aux services que le CAME entamait ce match en retard. Quelques minutes plus tard, le tableau de marques affichait déjà 14-0, sans commentaire. Les Spinaliennes levaient alors le pied pour boucler la manche à 25-8. Scénario quasi-identique lors du set suivant. Le CAME prenait le large (16-5), faisait tourner son effectif et serrait tranquillement la fin du set pour doubler la mise. Pourtant, la machine allait connaître un coup d'arrêt lors de la troisième manche. Pouilly prenait les devants (1-8) grâce aux erreurs des joueuses locales. Malgré un bon retour sur la fin, les filles de Remy lâchaient un nouveau set. Pas convaincues, les Spinaliennes repartaient de travers lors de la quatrième manche (2-8). Heureusement, Millery réveillait son monde et remettait la machine sur les rails. En moins de temps qu'il n'en faut pour l'écrire, le CAME inversait la tendance pour mettre un terme à la rencontre. Les sets : 25-8, 25-14, 23-25, 25-21.    L'apathie des Américains, cloués sur le banc, est la face visible des maux de l'ASGE. Il faudra une remise en cause et un peu d'orgueil pour rallier les play-offs.  Christian Monschau et son groupe pourront-ils sauver cette saison ?  Photo Vincent HOPE      SAINT-ETIENNE. _ (De notre envoyé spécial). _ Le basket est un sport de chiffres. Et ceux qui s'appliquent sur le trio Walls, Anderson, Moss, sont révélateurs d'un énorme malaise. A peine 16 minutes de temps de jeu de moyenne, deux évaluations négatives (Anderson et Walls), c'est indigne. Tour d'horizon des acteurs d'une saison décidément bien noire. CHRIS MOSS : L'intéressé était un leader offensif de la division il y a peu (masquant, par la même, ses carences défensives). Depuis trois matchs, plus rien. « Il est timoré, il a peur » confiait Christian Monschau. Derrière un regard perdu dans le vide, un demi-sourire crypté, et une nonchalance tenace, il est bien difficile de trouver la source du mal. A Saint-Etienne, le pivot est resté caché le long de la ligne de fond (incapable d'offrir une solution de fixation sur l'attaque de zone) ainsi qu'au rebond. Le passé plaide pour lui. « Il va revenir. On va le pousser en agressivité. » CHRISTIAN ANDERSON : On l'annonçait athlétique, il l'est. Défenseur, il l'est, avec certains bémols. Rebondeur, il l'est nettement moins, alors que ses qualités physiques cadrent bien avec cette réputation présumée. Mais le problème semble plus se situer dans la lecture du jeu en match. « Il est à mille lieues de ce qu'il produit à l'entraînement. Mercredi, il avait fait une séance incroyable. » La transposition pose problème. Christian Monschau va devoir trouver les clefs. JAQUAY WALLS : Le gros bide de ce mois de février. Un tir tenté (et raté), une passe, une seule faute provoquée. A Saint-Etienne, l'homme de Brooklyn a été transparent. « Il végète. Il est incapable d'arrêter quelqu'un. Moi, si je l'attaque, il fait faute aussi. » confiait, dépité, son entraîneur. Arrivé hors de forme, le joueur ne semble pas non plus animé d'une réelle volonté de s'investir. Dès lors, toutes les supputations sont possibles. Les choses peuvent-elles s'arranger avec sa progression physique ? Walls est-il venu en maison de convalescence ? Est-il tout simplement fini après une grave blessure ? « Beaucoup de choses dépendront de lui. » LES FRANCAIS : « On a de la chance d'en avoir gagné deux matchs sur les trois derniers. » confiait C. Monschau. Le mérite en revient essentiellement à la délégation française. Mais de là à dédouaner la « French Team » de toutes responsabilités, il y a un pas. Dans le Forez, tous les joueurs étaient, en seconde période, au premier rang, spectateur d'un film qui se jouait sans eux. Surtout, il y a un risque énorme : que les Français se cachent derrière les limites du trio US. La tentation va être grande. UN ENTRAINEUR ISOLÉ : Le premier acte « politique » de son président, à la succession de Cyrille Muller, a été de lui demander s'il voulait partir. Tout est dit. Voir Christian Monschau isolé aujourd'hui, n'a rien d'étonnant. Derrière tout ça, il vogue à contre-culture. Adepte de la défense, son équipe est au 15e rang dans ce secteur. L'attaque étant sur le podium ! « Mais notre attaque n'est pas si bonne, et notre défense pas si mauvaise. Nous jouons en 83 possessions contre 75 de moyenne aux autres. Ça gonfle les chiffres. » Le coach de l'ASGE (la faible marge de manœuvre financière amplifiait le risque) traîne des erreurs de casting. Le dernier exemple est le pari Walls, qui épouse (à cette heure) les contours du pari Zaletel. Et forcément, dans un contexte larvé, le moindre couac... Son avenir à Epinal s'inscrit en pointillés (on le pousse vers la sortie et a-t-il vraiment intérêt à poursuivre ? ), mais il est trop tôt pour en parler. Il y a une saison à finir et l'entraîneur restera tributaire d'un groupe qui adhère (dans les faits plus que dans les intentions) modérément à sa philosophie. L'AVENIR : Un succès à Saint-Etienne aurait permis d'oublier un moment l'extra-sportif. Hélas... Sauf si Moss ne sait plus jouer, que la carte de visite de Walls est falsifiée, qu'Anderson n'y arrive pas ou que les acteurs n'ont pas envie de donner à LEUR saison, une tournure moins fade, le projet des play-offs reste viable. Cela demandera une remise en cause. Un peu d'orgueil. Et plus de soutien à tous les niveaux du club.