3.000 exemplaires
L'accent a ainsi été mis sur les enjeux de l'agglomération nancéienne, du niveau local à l'échelle européenne. Autant dire qu'il permet de décrypter et comprendre les concepts de « sillon lorrain », « d'euro corridor »... « Nous avons également souhaité évoquer quelques grands projets », souligne Gérard Rongeot de l'ADUAN. Grands projets qui feront (ou font déjà) la une : refonte de la place Thiers et évolution de tout le quartier de la gare avec la perspective du TGV, projet Artem sur les anciennes casernes Molitor, Meurthe-canal... Tiré à 3.000 exemplaires, disponible au Grand Nancy, l'Atlas de l'agglomération est ainsi un portrait précis de la ville. Avec ses inévitables chiffres étonnants : 10 millions de visiteurs par an au Centre commercial Saint-Sébastien, 16.000 diplômes délivrés dans les universités nancéiennes, un effectif de 715 médecins dont 57 % à Nancy...   Ghislain UTARD      Les entreprises étrangères y représentent une vingtaine de pays, la qualité de l'air y est bonne 80 % du temps, un habitant sur six est un étudiant, le parc de bureaux frise 1,8 million de m2, 29 % de la population de plus de 15 ans a au moins le baccalauréat... Derrière ces données : l'agglomération nancéienne ! Et surtout un Atlas de référence dont la cinquième édition vient de paraître. Conçu et réalisé par l'ADUAN (Agence de développement et d'urbanisme de l'aire urbaine nancéienne), cet ouvrage de 176 pages est un véritable roman, en ce sens qu'il dresse un portrait de la réalité quotidienne de l'agglomération. Du ravalement des façades à la surreprésentation des ménages à une personne, en passant par la répartition des zones d'activités, les transports, la croissance de la restauration rapide (+ 445 % en dix ans ! ), les ateliers pilote..., cet atlas constitue une radiographie qui a mobilisé le concours d'une centaine de personnes et demandé près d'un an de travail. Pour Claude Guillerme, le président de l'ADUAN, c'est un outil didactique et de promotion. Parce qu'il permet au public de « connaître » sa ville et les potentialités du Grand Nancy. Parce qu'il vise aussi les entreprises en quête de nouvelles implantations, les investisseurs. Au cours d'une présentation, le président du Grand-Nancy, André Rossinot, a d'ailleurs révélé que des enquêtes étaient engagées pour cerner le « perçu-vécu » des habitants (mille seront interrogés) et l'image de l'agglomération nancéienne à l'échelle nationale et européenne. Image à laquelle contribue donc un Atlas qui, au delà des données chiffrées, des cartes (41), des graphiques (32) ou des fiches thématiques (53), affiche une série de nouveautés.