Les paysans en boîtes
Même Daniel Gremillet s'y met : « On ferait une interro écrite en milieu rural, on serait surpris ! », lâche-t-il en mettant le doigt sur la plaie : la gestion « administrative » de l'agriculture, qui met les paysans en « boîtes » (bleues, rouges, jaunes, selon les aides) et la PAC en « piliers ». Conclusion du président de la Chambre : le citoyen « s'en moque parce qu'il n'y comprend rien ! » S'il se dit pourtant « optimiste » pour l'avenir, qui va voir l'Union européenne accueillir dix pays de plus (les PECO, pays d'Europe centrale et orientale), soit 10 millions de paysans, c'est que Daniel Gremillet prédit que la Convention sur l'avenir de l'Europe (présidée par Valéry Giscard d'Estaing) va « rendre aux peuples » le pouvoir actuellement confisqué par la Commission de Bruxelles. En l'occurrence le commissaire européen Fischler en charge de l'agriculture qui « en rajoute une couche alors qu'on ne lui demande rien ». « Mais il ne faut pas jeter le bébé avec l'eau du bain. L'Europe, nous en avons besoin. Que serait l'agriculture sans elle ? Ce qui me rend triste, c'est l'impression qu'il n'y a pas d'ambition européenne pour l'homme-paysan. Le dialogue entre les paysans d'Europe est nécessaire. Et la meilleure garantie pour eux sera d'aller vers les consommateurs », conclut le président de la Chambre, au terme du débat montrant l'inquiétude de ses collègues face à l'entrée dans l'Europe de pays comme la Pologne, la Hongrie et la Hongrie qui risquent de tirer les prix agricoles vers le bas. Et aux propositions de Bruxelles à mi-parcours de la PAC, qui vont aider davantage la qualité et la sécurité sanitaire mais risquent de démanteler les « outils de régulation » (interventions, quotas). Plus redoutable : l'attitude de la Commission devant « le rouleau compresseur » de l'Organisation mondiale du commerce, signe d'une volonté de libéraliser les échanges à tout crin, en diminuant fortement les droits de douane à l'entrée et les soutiens à l'export. « Une proposition dangereuse. Très dangereuse. Au motif d'éviter l'isolement de l'Union européenne, on fait de grandes concessions », dit Daniel Bigou, grâce auquel chacun a au moins compris qu'il n'existe aucune unanimité agricole dans l'actuelle Union européenne. Exemple avec les quotas laitiers : cinq pays dont la France veulent les maintenir, cinq en sortir vite, les cinq autres n'ont pas de position... (A suivre)   Catherine MICHELET-FRÉMIOT     (1) APCA : Assemblée permanente des Chambres d'agriculture.    « A part le nôtre et celui de l'Irlande, les ministres de l'Agriculture européens ne connaissent pas l'agriculture... », soupirait hier Daniel Bigou, sous-directeur de l'APCA (1), spécialiste des affaires internationales, au tiers de son exposé sur « L'élargissement de l'Union européenne et le débat sur la PAC », sujet-phare de la session extraordinaire de la Chambre des Vosges. « Que les politiques n'y connaissent rien, vu la complexité du sujet, je confirme ! », ajoutait un peu plus tard le sénateur Gérard Braun, avant de donner rendez-vous mardi prochain aux présidents de la Chambre, de la FDSEA et des JA, chez le ministre de l'Agriculture.