« Pas un fou du volant »
Le jeune homme aurait dérapé « car son véhicule venait d'être repeint », reprend le substitut à la lecture du dossier. « Dans son village, il est connu pour rouler vite ». Son casier fait d'ailleurs mention d'une condamnation pour un excès de vitesse supérieur de 50 km/h à la vitesse autorisée. Benoît Vandermaesen requiert la confiscation du véhicule et une suspension du permis de conduire de six mois à un an. « Voire une annulation et une peine de un à deux mois de prison avec sursis. Il faut qu'il réapprenne les règles d'une conduite en société » Sans aménagement. Un réquisitoire d'une « sévérité énorme », selon Me Haemmerlé, son avocat. « Ce n'est pas un fou du volant. Impliqué dans un incident dont il est lui-même victime, il a vu rouge. Mais de grâce, il ne faut pas en faire un exemple ! » Le tribunal a décidé d'annuler le permis de conduire du prévenu en lui interdisant de se représenter à l'examen pendant six mois.  Compte-rendu d'audience Alain THIESSE      « C'est un danger public au volant de son véhicule ! ». Le substitut du procureur Benoît Vandermaesen démarre ses réquisitions au quart de tour. Mécanicien auto dans le garage familial, ce jeune pilote de 25 ans marche dans les traces de pneus de son père, rallyman lui-aussi. Mais le 23 mars 2002 vers 12 h, le fiston est largement sorti de sa trajectoire. Compte-tours comportemental dans le rouge, le prévenu se lançait dans une partie de stock-car aux commandes de sa Clio. Devant son pare-chocs, celui d'un 4x4 à abattre. La course-poursuite ponctuée de coups de boutoir va s'engager sur une dizaine de kilomètres. Ça ferraille dur et le pilote de rallye qui ne semble pas faire la différence entre circuit et voie publique, va y laisser sa plaque d'immatriculation. A l'origine de cette violence routière, un accrochage entre les deux conducteurs. « Il vous aurait fait une remarque sur votre façon de conduire », explique la présidente Christelle Pouay-Santalou. Le conducteur du 4x4 aurait percuté la Clio avant de prendre la fuite. Et d'être pris en chasse. Une fois calmé et sur le chemin du retour, ce fan du volant perd le contrôle et s'immobilise contre un tas de bois. Il se présente chez les gendarmes, livre le n° de plaque du 4x4 et dépose plainte en remaniant l'histoire à son avantage. La victime va réagir et dépose plainte à son tour pour mise en danger de la vie d'autrui. Le pilote finira par avouer. « Je regrette mon comportement », assure le prévenu qui se fera rappeler à l'ordre par la présidente au cours de l'audience : « Ça vous fait sourire de comparaître ? Vous avez eu une attitude très dangereuse ! »     Pour une bagarre entre gamins, une mère de Provenchères-les-Darney s'est fendue de courriers anonymes menaçants.   « Ta femme te trompe. Je vais te faire la peau à toi et à ton enfant... » Avocat de la partie civile, Me Bégel relit quelques phrases extraites des courriers anonymes rédigés par une jeune femme de 29 ans entre février et octobre 2001. A l'origine de ces mots acides, une bagarre de gamins dans une cour d'école maternelle pour une histoire de ballon. Une histoire presque ordinaire. Le quotidien d'un établissement scolaire. « C'est pour cela que vous avez envoyé ces lettres ? », interroge la présidente du tribunal. « J'ai mal réagi sous le coup de la colère. Je voulais juste leur faire peur ». Dans la rixe, son bambin a eu le nez cassé. « Dans les Vosges une affaire qui a fortement marqué les esprits a débuté par des lettres de ce genre », rappelle Me Bégel afin de faire prendre conscience au tribunal de l'angoisse qui a pesé sur la vie de ses clients pendant une dizaine de mois. « Elle avait la connaissance et la maîtrise de ce poison déjà utilisé contre l'épouse du père de son enfant. Je pense que la jalousie est à l'origine de ces faits particulièrement graves ». Le ministère public requiert une peine de trois mois avec sursis mise à l'épreuve pendant 18 mois et obligation de soins. Me Soirot tente de faire redescendre la pression et précise qu'il n'y a eu que quatre lettres envoyées. « L'enquête a permis d'aboutir sur sa propre dénonciation. Il faut prendre la mesure de l'authenticité des menaces ». Dans son jugement, le tribunal suivra à la lettre les réquisitions du ministère public, condamnant en plus la prévenue à verser 1.000 € de dommages et intérêts à la partie civile.