Serrer les boulons
- Ou les Français devront augmenter leur budget santé ? - C'est vrai que les dépenses vont augmenter, mais elles augmentent d'autant moins qu'on a serré les boulons. On entretient des structures inutiles. Des milliers de lits sont vides en certains endroits. Ailleurs, les services sont débordés et manquent de lits, notamment pour tous ces malades âgés, ces trois millions d'handicapés, ces enfants en grande difficulté comme les autistes. - Vous faites un état des lieux sans concession des grands CHU. - Le problème de ces hôpitaux est leur énormité. Leur gestion, occupe des personnels administratifs en nombre invraisemblable. A Paris, il y a plus d'administratifs que d'infirmières. Autant que de malades. A Necker : 420 administratifs, 310 médecins, pour quelques 500 malades hospitalisés. - Vous êtes président d'une association nommée Action pour la Santé. Quelles sont vos cibles ? - D'abord avoir des ministres de la Santé qui se fassent entendre du premier ministre, et du ministre des finances. Ce n'est presque jamais le cas. - Même avec le dernier en date, J.F.Mattéi ? - L'actuel ministre est un homme intelligent et travailleur. Qui connaît tous ses problèmes de santé. Mais lorsqu'il est autour de la table du gouvernement, où il est question des retraites, de l'emploi, de l'économie générale, du soutien de notre appareil de production et de la dette de la France, les problèmes de la santé ne paraissent pas grave. Les retraites qui poseront problème dans dix ans, passent avant la santé qui est en pleine crise, autant sur le plan démographique que financier. Ainsi l'application des 48 heures aux médecins commence à faire apparaître des déficits massifs, dramatiques. Par exemple pour les transplantations qui exigent des équipes tout le temps disponibles pour prendre l'avion, aller prélever puis retour et transplantation. 6.000 Français sont en attente d'organes. Si les médecins français ne peuvent plus faire 70 à 90 heures dans ces moments là, on n'ira plus prélever. Occasions manquées. En réanimation, on n'arrive plus à assurer la garde 24 heures sur 24. Il faut revenir à une médecine sobre et efficace, réviser la carte hospitalière, faire des reconversions, selon une concertation régionale et départementale. Il faut absolument alléger le poids des administratifs, qui représentent le tiers des effectifs, quand les infirmières sont 10 %. - Mais qui sont ils ces administratifs dont vous voulez dégraisser le mammouth ? - Ils sont 300.000 en France. 100.000 à la Sécurité sociale, autant dans les agences, les conseils, etc... 120.000 dans les hôpitaux, dont les missions ne sont pas prioritaires. Il faudra bien réduire la voilure pour avancer.   Marie-Thérèse COLIN      « Avertissement aux malades, aux médecins et aux élus », avec un volume de 435 pages, paru aux éditions du Cherche Midi qui passe en revue tous les problèmes de la santé en France, le Pr Philippe Even, Paris V, et le Pr Bernard Debré, Hôpital Cochin, lancent un appel pressant à la décision politique. Une revue synthétique et en détail, d'un secteur en mutation, qui n'a pas fini de poser problème ! « Le gouvernement va se retrouver le dos au mur » convient le Pr Philippe Evin co-auteur de cet «outil de travail » à l'usage de tous pour préserver notre système de santé. - Pr Even, cet état des lieux dantesque, ne laisse pas grand chose debout ? - Si une seule : le dévouement des infirmières, et d'autre part, l'engagement presque physique des médecins. - C'est une catastrophe annoncée ? - Une certitude : tous les mois vous allez avoir de nouveaux problèmes dans le domaine de la santé. - Une époque de mutation ? - Oui, pour trois raisons : le vieillissement de la population. Jusqu'à 85 ans, les gens vivent avec deux, trois ou quatre médicaments, des examens tous les ans, un besoin médical... Inéluctable. Le progrès médical, avec des technologies dont beaucoup sont très utiles, mais aussi très onéreuses. Un scanner, une IRM, un PET-Scan, c'est treize à vingt personnes autour. Des molécules chères. Enfin, on paie les conséquences de trente ans de « non-politique » de santé. Il y a actuellement 400 conseils, comités, agences, etc... 5.000 personnes qui réglementent, 20.000 qui sont consultées et que personne n'écoute. Des décisions jamais prises. Un système complètement fou et inadéquat. Par manque de lucidité parfois et surtout de courage des politiques. Il va falloir prendre des grandes décisions. Tous les mois vous aurez un grand problème. En décembre, vous aurez six à sept milliards de trou. Le gouvernement va se retrouver le dos au mur.