Carton plein pour le collège
L'édition 2003 du loto du collège, organisé pour la première fois dans la salle des fêtes du Pré-Aubert, a remporté un vif succès. Cette année, ce n'est pas la salle qui était trop exiguë, c'est le nombre de tables et de chaises qui était insuffisant. Et c'est in extremis qu'il a fallu trouver le complément nécessaire pour accueillir le chiffre record de près de 250 participants ! La grande générosité des parents, des entreprises, des commerçants et des artisans du secteur avait permis au foyer socio-éducatif du collège de constituer un bel ensemble de lots. En particulier, des pièces de fonderie d'ornementation avaient été spécialement coulées pour la circonstance. Les trois manches se sont déroulées dans une ambiance conviviale et la soirée s'est achevée tard. A chacune des pauses, le stand de vente des cartons était pris d'assaut tandis que côté buvette, le vin chaud, les gâteaux confectionnés par les parents, les sandwiches préparés par les élèves et les tranches de fromage local attiraient quantité d'amateurs. Une belle réussite collective qui permettra au FSE du collège de financer une partie du voyage en Angleterre, auquel vont bientôt participer les élèves de 4e et 3e ainsi que la réalisation de ses projets.   L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax 03.29.75.03.20. Aujourd'hui Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr ADMR : Maryse Husson (tél. 03.29.75.02.85). Bibliothèque : 14 h 30 à 16 h 30. Musique : à partir de 14 h 15, rue Queue-de-Vache ; à partir de 17 h, à la bibliothèque. Pharmacie de garde : à Dieue. Demain Messes pour le secteur : 9 h 45, à Chaumont-sur-aire ; 11 h 15, à Neuville-en-Verdunois.   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : Sidot/Minster à Ligny, tél. 03.29.78.40.11. Messe : 19 h, à Loisey. Théâtre : 20 h 30, salle polyvalente. Mairie : de 10 h à 12 h et 15 h à 17 h, présentation du projet de déplacement du monument aux morts et réaménagement de la place nationale.   L'Est Républicain : Bernadette Fischer, tél. 03.29.71.31.08. Aujourd'hui : Permanence du maire : 8 h 30 à 9 h 30 ; Football : 14 h 30, benjamins/Cousances. Demain : Messe : 9 h 30, à Stainville ; Musique : 10 h 45, répétition générale ; Football : 15 h, seniors A/Sorcy.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Pharmacie de garde : M. Kirtz à Dombasle-en-Argonne. Aujourd'hui Bureau de poste : 9 h à 9 h 45. Office dans le doyenné : 18 h, Rembercourt. Demain Offices dans le doyenné : 9 h 45, Chaumont-sur-aire ; 11 h 15, Neuville-en-Verdunois, Triaucourt.   L'Est Républicain : Daniel Vesin, 66, rue du Général-de-Gaulle, tél. 03.29.90.16.45, télécopie 03.29.90.11.87. Office religieux : 18 h, à Rouvrois-sur-Meuse.