Les projets 2003
2003 est là maintenant avec de nouveaux projets : deux grands chantiers vont s'ouvrir. Le lotissement de Falicourt, composé de quatorze parcelles va voir le jour afin d'accueillir de nouveaux habitants, pour un développement raisonnable de la cité. La salle des fêtes a été construite il y a plus de 40 ans et ne répond plus aux besoins actuels. Deux options se présentaient aux élus. Soit la réfection de la salle actuelle, avec les inconvénients d'une réhabilitation et un coût relativement élevé, environ 500.000 €. Soit la construction d'un nouveau local édifié suivant les besoins de la commune. Une consultation des associations a permis de définir un cahier des charges le plus précis possible. Les habitants ont été eux aussi consultés pour définir le lieu. Le choix du conseil après toutes ces réflexions et consultations s'est porté sur la deuxièmes solution : construction d'un nouveau bâtiment à la place de l'ancienne salle pour un coût estimatif de 700.000 €. Les travaux commenceront au cours du second semestre pour une durée prévisionnelle d'environ une année... Certes le fait de reconstruire à la même place perturbera un peu le fonctionnement de certaines manifestations. Les résultats des différents concours des maisons fleuries et de Noël ont ensuite été proclamés. Nous en reparlerons dans une prochaine édition. L'assemblée a partagé le verre de l'amitié autour d'un cocktail dînatoire.    Vendredi soir, au grand salon de l'hôtel de ville, la municipalité avait convié à une manifestation sympathique, le personnel communal, les responsables d'associations, la gendarmerie, les pompiers du regroupement Val-de-Seille, le syndicat scolaire, les représentants des bureaux administratifs, les chefs des établissements scolaires, les récipiendaires des concours des maisons fleuries et de Noël, l'abbé Fernand Pierson et les nouveaux habitants, soit plus de trente nouvelles familles installées dans la localité au cours de l'année écoulée. Un bon moyen de faire connaissance et de leur faire découvrir la vie locale. Bernard Leclerc, maire et conseiller général, entouré de ses élus et du conseil municipal jeunes, a présenté ses vœux à l'assemblée : « Je vous présente au nom du conseil municipal, mes meilleurs vœux de bonheur et de santé. Que les douze mois qui viennent apportent à chacun ce qu'il espère et que cette année amène à l'Europe et au Monde un peu plus de compréhension, un peu moins de violence, un peu plus de solidarité et soyez certains que toute l'équipe communale, employés et élus, se mobilisera pour le bien vivre à Nomeny ». Le premier magistrat a tenu à remercier les responsables d'associations pour leur investissement pour l'animation de la commune et son rayonnement et a précisé que plus de vingt associations contribuent à l'animation de la cité. Le maire a ajouté : « A la demande formulée par des habitants de Nomeny et des communes environnantes, je suis intervenu auprès du conseil général pour qu'un nouveau transport Nomeny-Nancy soit mis en place le dimanche. Il est effectif depuis le 1er décembre 2002 ».