« Du jus à donner »
On ne change pas Monique Rousseau dont la philosophie a le mérite d'être claire : « J'ai encore du jus à donner et je me dépêche de le faire tant que je le peux. Gaulliste depuis toujours, je veux continuer à m'investir dans le sens de l'intérêt général, comme Charles de Gaulle nous l'a montré ». Présidente de l'association comtoise pour le souvenir du premier président de la cinquième république, Monique Rousseau ajoute un second principe à sa ligne de conduite : « Je ne veux pas être coupée de mes racines ». Ce qui n'empêche pas un attachement sans équivoque au nouveau parti de la droite unie : « J'avais adhéré à l'Union en mouvement d'Alain Juppé, que je connais bien pour avoir travaillé dix ans avec lui au secrétariat général du RPR ; je suis donc automatiquement membre de l'Union pour un mouvement populaire... ». Et d'exhiber fièrement sa carte, obtenue directement au siège parisien. Car la bouillante élue montbéliardaise est toujours en froid avec les instances locales de l'ancien RPR. A Besançon, Monique Rousseau a tout simplement repris les engagements de Marcel Bonnot, élu député en juin. Elle siège à la commission des transports, où la fille de cheminot découvre l'importance du TGV Rhin-Rhône. Elle siège également à la commission du développement économique où l'administratrice du CFAI de Bethoncourt s'efforce de concrétiser une évidence : « Les jeunes qui ont le plus de difficultés sont ceux qui n'ont pas de formation... ». Reste le climat général au sein de l'assemblée, où la fille de déporté a trouvé ses marques sans concession : « L'extrême-droite, qui avait appelé à voter socialiste contre moi au second tour de l'élection législative de 1997, affiche ses clivages, mais reste la même... ».   François ZIMMER      « L'année 2003 sera intense car elle est préélectorale » Monique Rousseau, adjointe au maire de Montbéliard, ne joue pas les devins mais plante un décor politique difficile. L'ancienne députée RPR a remplacé Marcel Bonnot au conseil régional à un moment crucial. Jean-François Humbert, président de l'assemblée, joue en effet la carte de la pérennité devant les électeurs en 2004, alors que sa majorité ne tient qu'à un fil. La nouvelle conseillère régionale de Montbéliard, qui avait siégé à Besançon entre 1992 et 1993 avant de rejoindre le palais Bourbon, est consciente de l'enjeu et s'est rangée avec conviction derrière son président : « Sur ou en dehors de la future liste, je me battrai sans compter pour Jean-François Humbert... ».