Stéphanie l'animatrice.
L'OTSI, avec ses deux étoiles, présente au monde extérieur une belle vitrine avec son église exceptionnelle, les visites des ateliers centenaires des baigneurs et poupées Petitcollin, son local qui lui permet de bien accueillir les visiteurs. Il présente également des documents touristiques régionaux et nationaux et des expositions mettant en valeur artistes et associations du canton et des environs. Grâce aux efforts de ses animateurs, l'OTSI bénéficie d'une bonne réputation dans le département et ses régions limitrophes. Les statistiques le prouvent : 19 % d'augmentation pour les visiteurs et 41 % pour les visites Peticollin. Pour maintenir le rythme, en 2002 Stéphanie Thevenin, emploi jeune, titulaire d'un BTS tourisme et Sonia Cabaret en contrat CES, ont été aidées par des bénévoles du conseil d'administration pour les permanences exceptionnelles, la trésorerie et les visites Petitcollin, quand les visiteurs sont en surnombre ou demandent des commentaires en allemand. Cette année l'OTSI a pu faire face à ses dépenses grâce aux subventions de la mairie, de la codecom (par le biais des missions accomplies par l'OTSI), le conseil général de la Meuse (Pour l'aide aux emplois jeunes) et enfin, par le produit des visites Peticollin et le montant de quelques adhésions. Pour 2003 l'OTSI aura quelques difficultés pour continuer ses activités. Les CES ne seront plus accordés. L'Etat propose un contrat de qualification qui coûtera plus cher. Parmi les administrateurs, les aléas de la vie obligent deux d'entre-eux à quitter le conseil d'administration, de ce fait une personne ayant des compétences en comptabilité est recherchée. L'OTSI est également à la recherche de personnes de bonne volonté pour lui venir en aide. L'OTSI est une association 1901 qui joue le rôle d'un service public pour les touristes, les habitants et les associations du canton et des environs. Renseignements 31 rue Poincaré à Etain, tél. 03.29.87.20.80.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de l'écrivain public de 14 h 15 à 17 h, de Jean Picart, maire, de 14 h 30 à 16 h 30, de la Sécurité sociale de 13 h 30 à 15 h 30. Garderie « ÙLa Galipette » : 9 h à 11 h et 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : Carrefour-emploi de 9 h 30 à 12 h ; maintien en forme de 9 h 30 à 10 h 30 ; atelier bois de 13 h 30 à 16 h ; accompagnement scolaire de 16 h 30 à 18 h ; couture de 20 h à 22 h 30. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Office du tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Peinture sur soie : au local de 13 h 30 à 16 h 30. Bibliothèque : pavillon François-Verdun de 14 h à 17 h. Gym volontaire : adultes à la salle de judo, de 18 h 45 à 19 h 45 ; Step au gymnase de la Codecom de 19 h 45 à 20 h 45 et de 20 h 45 à 21 h 45. Fléchettes : entraînement au local rue Thiers à 20 h 30. Harmonie : répétition de la batterie-fanfare à 20 h 30.