Les nouveautés
LE CHATEAU DANS LE CIEL Dessin animé japonais de Hayao Miyazaki (Le Voyage de Chihiro). Sheeta est une petite fille pas vraiment comme les autres : à son cou, elle porte un médaillon doté de pouvoirs magiques. Ce qui lui vaut d'être poursuivie par une bande de militaires au service d'un homme étrange, mais aussi par une troupe de pirates de l'air dirigée par la très pittoresque Dora. Réfugiée dans un village, elle rencontre Pazu, qui a son âge, et la prend sous son aile : avec lui, elle va partir à la recherche de ses origines et prouver que Laputa, l'île merveilleuse flottant dans les airs, n'est pas une légende. Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 15, 17 h et 20 h 30. MAFIA BLUES 2 LA RECHUTE Comédie de Harold Ramis, avec Paul Vitti, Robert De Niro, Ben Sobol, Laura MacNamara. Paul Vitti est un mafieux qui a tendance à souffrir de problèmes psychologiques : cette fois, de nouveaux symptômes l'amènent à chanter pendant deux jours des chansons de « West Side Story » Il tente de se reconvertir dans la vente de voitures, mais a plutôt tendance à faire fuir ses éventuel clients. Parallèlement, son ancien psychiatre, Ben Sobel, et sa femme Laura, sont placés sous protection policière, suite à des menaces de la part de tueurs amateurs. Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40 ; Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 50. MON IDOLE De Guillaume Canet, avec Guillaume Canet et François Berléand. Bastien, 28 ans, est admiratif devant le producteur de l'émission dont il est « chauffeur de salle ». Un jour, ce dernier l'invite à passer un week-end à la campagne afin de travailler sur un nouveau concept d'émission que Bastien a imaginé : « La preuve en image ». Bastien accepte la proposition et fait la connaissance de Clara, charmante épouse de son employeur. Mais il ne va pas tarder à découvrir la face cachée de ce dernier et ses véritables intentions. Truffaut Commercy, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30. RIRE ET CHATIMENT Comédie de Isabelle Doval, avec José Garcia, Laurent Lucas, Benoît Poelvoorde, Isabelle Doval. Vincent est ostéopathe de son métier. Mais sa passion consiste à faire rire les gens qui l'entourent. Avec lui, tout est prétexte à la rigolade, et c'est peut-être pour ça qu'il ne remarque pas que sa femme, Camille, n'en peut plus, et qu'un soir, ne supportant plus son sempiternel égocentrisme, le quitte. Vincent retrouve malgré tout sa bande de copains au restaurant. Comme d'habitude, il devient le centre d'attraction et fait rire toute l'assistance, quand un des convives s'écroule, littéralement... mort de rire. Et ce n'est qu'un début. Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40 ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. TAXI 3 Comédie de Gérard Krawczyk, avec Sami Naceri, Frédéric Diefenthal, Marion Cotillard, Bernard Farcy. Daniel le chauffeur de taxi speedé, et Emilien, le flic cool mais efficace, refont équipe pour la troisième fois. Leur nouvelle mission ? Traquer le gang des rollers... Majestic Verdun et Colisée Bar-le-Duc, en avant-première mardi 28 janvier à 21 h. PARLEZ-MOI D'AMOUR Colisée Bar-le-Duc, jeudi à 20 h 30.