Des meubles qu'on verrait bien chez soi !
Inauguré hier soir, le salon des antiquaires propose ce week-end un panel de meubles et d'objets de qualité. Venus de la région, mais aussi des Vosges, de Seine-et-Marne, de Paris et même d'Aix-en-Provence, ils proposent un éventail attractif et sélectionné placé sous le contrôle de Gérard Bernicat, un expert qui a l'habitude des salons et qui fréquente celui de Verdun depuis de nombreuses années. Avec trente-six présents sur une capacité possible de quarante exposants, le basket-club verdunois réussit encore cette année une belle performance. Tant mieux, car le club compte sur ce salon pour le faire vivre toute l'année. Ce qui mérite bien une visite et quelques encouragements. La fidélité est aussi au rendez-vous, c'est le gage que l'on ne vient pas seulement sur le salon pour voir, mais aussi pour acheter. Et contrairement à certaines idées reçues, on peut trouver des objets à tous les prix et pour tous les budgets. « Même si des commodes peuvent atteindre les 100.000 F, on trouve aussi des tables à partir de 800 F. On peut se meubler ou décorer son intérieur avec de l'original ou de l'ancien authentifié par un expert en toute sécurité. Un passage dans les différentes allées permet de découvrir beaucoup de meubles régionaux ou lorrains, des tapis, de l'art nouveau des années 30, des céramiques de Longwy, des faïences, des poupées anciennes, des cartes postales, des monnaies, du linge et des dentelles, des bijoux. Et pour les bricoleurs tout un ensemble de produits à rénover fort efficaces ! Evolution des goûts « C'est un salon de bon niveau. Il est vrai que nous faisons un tri en aval pour éviter d'avoir des soucis lors du salon », confie Gérard Bernicat, l'expert. Lequel constate que la clientèle n'est pas forcément verdunoise et se déplace parfois de fort loin pour venir acheter. « Certains viennent de Belgique ou du Luxembourg », ajoute-t-il pour renforcer la notoriété de ce salon qui dépasse les frontières régionales. D'ailleurs, les goûts évoluent. « Les jeunes recherchent des choses plus gaies et se tournent plutôt vers l'art nouveau. Et si le métier vieillit, la clientèle recouvre toutes les tranches d'âge », poursuit Francine Mettavant, l'une des organisatrices de ce salon avec les soixante bénévoles du club et les élèves de BTS de Margueritte qui assureront l'accueil et l'intendance. Les visiteurs pourront consommer et manger sur place. On peut y venir en famille, car une halte-garderie gratuite est à la disposition du public. Un plus non négligeable !  Le salon est ouvert aujourd'hui et demain à la salle Cassin de 10 h à 19 h. Entrée 4€.