14 % des accidents mortels
Les statistiques sont éloquentes. En 2002 en France, 14 % des accidents mortels étaient dûs à la consommation de drogue. Sur le secteur de Neufchâteau, la proportion est de un sur seize. Les gendarmes pourront bientôt vérifier si le conducteur a pris une substance stupéfiante. Problème : le cannabis reste présent dans les urines pendant plusieurs jours et le consommateur risque d'être positif alors qu'il ne sera plus sous l'effet de la drogue. « Tout comme certains médicaments, le cannabis produit des effets durant 36 heures », explique le docteur Yoland Portalier. De quoi atténuer les doutes des sceptiques. Les médecins déplorent les effets du cannabis sur le comportement du conducteur : « Ça provoque des éblouissements, des troubles d'idéation, c'est à dire une alternance entre les moments précipités et les moments lents », précise le docteur Portalier. Le problème est parfois plus complexe car les conducteurs mélangent les substances « toxiques » comme la bière avec le cannabis. « Cela provoque des dégâts invraisemblables, des comportements délirants, une désinsertion intellectuelle. Plus rien ne les touche », renchérit le médecin. Les paroles d'une chanson qui passe en ce moment à la radio vont dans le même sens que la loi : « Depuis que je ne fume plus de shit, je me rappelle de mes rêves, j'ai pris conscience que le temps passe vite, et que la vie est brève... » Le message sera-t-il entendu ?   Barthélemy SANSON      Le cannabis a rejoint l'alcool au rang des substances interdites au volant. C'est un délit de conduire « sous l'influence de plantes ou de substances classées comme stupéfiants » Tout chauffeur contrôlé positif au cannabis ou tout autre stupéfiant encourt jusqu'à deux ans de prison et 4.500 euros d'amende. Ce changement constitue un progrès pour les associations de prévention des risques liés à l'alcool et à la drogue : « Il y a 40 ans, l'alcoolique qui tuait des jeunes sur la route avait des circonstances atténuantes », rappelle Gilles Houillon, éducateur à La Croisée, avant d'ajouter, comme un vœu : « On arrivera un jour au niveau zéro. » Le chemin parcouru jusqu'à aujourd'hui n'a pourtant pas été linéaire. L'année dernière, lors du débat sur le cannabis, certains hommes politiques étaient favorables à sa dépénalisation. Aujourd'hui, on va dans le sens contraire en réprimant la conduite sous l'effet du cannabis. Une évolution appréciée par les conducteurs comme Hervé, de Gironcourt : « C'est très bien », se réjouit-il. « Les médicaments, l'alcool ou la drogue, c'est la même chose ! » Pedro, lui, est artisan et conduit souvent pour se déplacer sur les chantiers : « Ils ont raison de faire cette loi vu les accidents qu'il y a avec le cannabis, il n'y a pas de raison que l'on ne sanctionne pas. »     Un fumeur régulier estime qu'à faible dose, le cannabis n'est pas incompatible avec la conduite automobile.   Patrick (1) a 22 ans et est ouvrier dans la région de Neufchâteau. Il fume du cannabis depuis plusieurs années. « J'en prends deux à trois fois par jour pour calmer ma peur et me détendre. » Il estime que l'alcool est plus nocif que cette substance : « Ça m'énerve que l'on mette les deux produits au même niveau. Avec l'alcool, on n'a plus le contrôle de soi. Mais avec le cannabis, je suis conscient à 100 % de ce que je dis et de ce que je fais. » Souvent, avant de se rendre sur son lieu de travail, Patrick fume du cannabis : « Je n'ai jamais eu de problème », souligne-t-il. Et s'avance même à dire que « les capacités de réflexion sont meilleures qu'avec l'alcool, je ne suis pas capable de suivre. » Pourtant Patrick reconnaît qu'une grande consommation de cannabis peut être nocive pour la conduite : « Si on fume plus de six ou sept joints, on est comateux. » Un état vivement déconseillé pour prendre le volant ! Malgré tout, Patrick ne comprend pas la loi qui vient d'être votée par le Parlement : « Ils exagèrent, je ne sais pas où ils veulent en venir ! Je ne sais pas si cette loi empêchera les accidents. C'est à chacun d'être responsable. » De plus, il doute de l'efficacité du contrôle de stupéfiants effectué par les gendarmes : « Si j'ai fumé la veille et que je conduits, je vais être contrôlé positif alors que je serai dans un état normal », redoute-t-il. Patrick va donc devoir s'adapter à la nouvelle législation. Dorénavant, il pourra encourir jusqu'à deux ans de prison et 4.500 euros d'amende en cas d'infraction. Une sanction qui jouera sur son comportement : « C'est sûr que ça fait réfléchir », avoue-t-il. « Je vais faire attention, mais ce n'est pas pour autant que je vais m'arrêter de fumer. »  - (1) : Nom modifié afin de préserver l'anonymat.