Caméras et liens social
Sur le fond, semble-t-il, pas de problèmes. Si ce n'est pour Olivier Del Rizzo (PC) : « Comme vous, je ressens l'exigence de sécurité de la population », a-t-il expliqué. « Mais je considère que ce CLS est marqué par une volonté répressive. Il y a des carences concernant la prévention » Et de poursuivre : « Vous vous félicitez de la mise en place de caméras dans les halls d'immeubles : vous avez là une drôle d'idée du lien social ! Et l'on ne parle pas de la délinquance patronale qui précarise l'emploi ! ». Néanmoins, l'élu communiste précise qu'il votera pour l'adoption du CLS. « Ce sera un oui mais », souligne-t-il. Une position qui a suscité l'ire du maire Louis Souvet. « Vous démolissez puis vous finissez par dire que vous êtes d'accord », s'est-il exclamé. Avant de déclarer, cinglant : « Continuez comme cela, continuez. On a vu ce que cela a rapporté à votre grand patron, M. Hue ! ». Monique Rousseau a quant à elle préféré souligner que la prévention n'était pas absente du contrat et que la délinquance dans les bus avait notablement baissé grâce... à l'installation de caméras de surveillance. Pas de quoi convaincre Mickaël Grisot (MNR), seul élu à s'abstenir sur ce dossier. « Si les mesures du CLS étaient efficaces, cela se saurait », commente-t-il. Quant au groupe PS, il a voté en faveur de l'adoption du CLS. « Nous l'avons soutenu en son temps », précise Jacques Hélias. « Les choses évoluent dans le bon sens ». Consensus là-aussi légèrement écorné par une remarque de Louis Souvet, visiblement peu disposé à voir la gauche s'arroger les mérites, réels ou supposés, du CLS. « Nous étions à l'écoute des Français et nous les avons compris », a-t-il conclu. Visiblement, le maire de Montbéliard aime à savourer longtemps les victoires électorales de son camp...   Sophie DOUGNAC      C'est dans l'air du temps : la sécurité est devenu le thème de prédilection de tous, hommes politiques en tête. Vendredi soir, lors du conseil municipal, il n'y a donc rien eu d'étonnant à voir les élus, tous bords confondus, approuver le nouveau contrat local de sécurité (CLS) 2003-2006. Signé pour une période de quatre ans entre différents partenaires, le CLS prévoit, dans sa partie montbéliardaise, la poursuite des orientations précédemment fixées : renforcement de la coordination avec la police nationale, veille sociale, prévention, sécurisation des lieux et équipements ouverts au public (exemple avec la mise en place de caméras dans certains halls d'immeubles) etc. Toute une série de mesures, longuement développées par Monique Rousseau, adjointe au maire, qui a souligné le côté très concret du nouveau contrat.