ASSISTANTES SOCIALES
Centre Médico-Social, 4 rue Garnichat, tél : 03.29.70.52.87 9 h - 11 h 30 : Laure Davillé-Gervasoni, sur rendez-vous. 14 h - 17 h : Nathalie Floquet, sur rendez-vous.    Blindée Le plateau de la Chapelle Notre-Dame de Grâce ressemble désormais à un camp retranché. En effet, de grosses chaînes interdisent l'accès à tous véhicules autour du château d'eau, précaution élémentaire après les avatars connus il y a peu de temps. Mais ce n'est pas tout. Pour sécuriser les lieux un maximum, la porte d'entrée du réservoir d'eau a été remplacée par une autre, blindée celle-ci, qui interdit enfin toute casse et met tout le monde en bonne conscience sur son oreiller, sans crainte d'une prolifération de bestioles dans les canalisations à la suite du passage d'un voyou. Et comme on disait autrefois : « Bonnes gens, dormez en paix. » Où y a d'la gêne C'est bien connu, où il y a de la gêne, il n'y a pas de plaisir, nous l'avons constaté et écrit maintes fois. Ainsi, ce dimanche, dans le parc François Mitterrand, un jeune motocycliste n'a rien trouvé de mieux que de tenter de réaliser un record de vitesse pour la traversée du parc en ligne droite. Avec sa moto plutôt destinée à s'éclater sur les terrains de cross, il a laissé un beau sillon dans l'herbe. Un seul passage, c'est parfois suffisant pour marquer son passage de son emprunte, comme font certaines bêtes. Les ânes aussi, peut-être ? Dans quelle rue ? Les sapeurs-pompiers revinéens et tous leurs collègues des communes voisines, regroupés au CPI (centre de première intervention) de la localité, ont effectué leur manoeuvre mensuelle d'une façon originale. S'il n'y a pas eu de grosse démonstration de leur savoir-faire, il y a surtout eu reconnaissance de terrain et (re) découverte des rues de la cité. Certes il savent bien où se trouvent les rues de Lorraine, place Saint-Joseph ou rue Rousseau, ils y viennent régulièrement éteindre des feux de cheminée. Mais il n'est pas évident de repérer la rue du Gué, par exemple, ou la rue Pierre-Semard, ou l'impasse de la Croix-Vitrier ou encore la rue du Moulin et les Usages de Launois, surtout pour les sapeurs venant de l'extérieur. Il fallait donc bien ce petit tour de reconnaissance dans la cité, pour gagner du temps en cas d'intervention, et le temps, pour les secours, c'est souvent ce qu'il y a de plus précieux.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28., viraggo55@aol. com Secrétariat de mairie : ouvert au public de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30. Sivom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. Gymnastique volontaire : de 19 h 30 à 21 h. Poterie : de 14 à 18 h, au prieuré. Scrabble : de 14 à 16 h 30, salle de réunion. Badonvilliers-Gérauvilliers Secrétariat de mairie ouvert de 14 à 17 h 30 pour Badonvilliers et de 17 h 30 à 18 h pour Gérauvilliers.