Propreté, accueil et explications
Tous trois aimeraient que leur reconnaissance par la CCI fasse des émules du côté de leurs collègues commerçants de la cité. Même si l'obtention de la marque « accueil qualité commerce » n'est pas une sinécure. Elle suppose l'adhésion à une charte d'engagement avec des points communs à tous les commerçants, et des engagements particuliers en fonction de l'activité. Comme, par exemple, la dégustation dans le cas du vin, la livraison à domicile dans le cas de fleurs, ou bien le conseil dans le cas du pain. Mais, c'est surtout la visite du (ou des) client-mystère à l'image des célèbres enquêteurs du guide Michelin qui est redoutée. « Propreté, accueil, explications, service, tout doit être parfait pour le jour de leur visite. C'est-à-dire, tout le temps comme nous ne les connaissons pas », racontent Laurence, Nicole et Michel. « Les clients ont un sondage à leur disposition toute l'année. Nous les incitons à s'en servir très régulièrement. » Tous trois se félicitent par ailleurs des aides de la CCI. « Seuls, nous ne pourrions pas entamer une démarche-qualité comme celle-là. Tant dans l'investissement que dans le fonctionnement. » Toutes nos félicitations à Nicole, Laurence et Michel pour leur démarche et leur accréditation. Qui pourrait rejaillir davantage sur le commerce local, pour peu que d'autres leur emboîtent le pas.   Quatre-vingt-dix-huit commerçants, représentant 34 métiers différents, répartis dans 27 communes des arrondissements d'Epinal et de Neufchâteau, ont répondu aux critères drastiques de la charte « accueil-qualité commerce » de la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Epinal. Tous ont choisi comme défi quotidien « la qualité pour leurs clients », ils ont été accrédités au terme d'une démarche de progrès. Une démarche reconnue pilote en Lorraine. Et dans ce palmarès départemental, trois commerçants sont issus de la cité. Un « bis repetita » pour Laurence Bony (boulangerie) 48, rue d'Epinal, Nicole Merlino (fleurs), 11, rue de la Moselle, et Michel Claudel (vins et spiritueux) 61, rue Boulay qui avaient déjà satisfaits à cette charte l'an passé. Pour tous les trois, l'annonce de cette accréditation a été évidemment une bonne nouvelle. Même si Nicole Merlino exerce dans la cité depuis 38 ans, et sa collègue Laurence Bony depuis 27 ans, elles n'avaient pas forcément encore quelque chose à prouver. « Notre engagement est une manière de nous remettre en question », sourient les deux dames. Et pour Nicole Merlino, qui emploie 18 personnes, cette démarche est aussi une « remise en question ». Quant à Michel Claudel, qui s'est lancé dans le commerce voici bientôt trois ans, cette charte est la confirmation « que son engagement dans cette voie est judicieux ».