« Pas dangereux »
Les habitants ont maintenant peur pour les enfants de la commune. Le propriétaire du couple de dobermans, qui reconnaît les attaques de ses chiens, habite à quelques mètres de l'école. La cour de récréation est seulement protégée par un grillage d'à peine un mètre de hauteur. « Tant que je ne saurais pas si les chiens sont tués, j'emmènerai le petit à l'école et j'irai le rechercher », s'énerve Raymonde Ruh. « Ils attendent quoi ? Que quelqu'un soit égorgé pour faire quelque chose ? » Il devient donc urgent de faire cesser ce carnage et de protéger la population. D'autant plus qu'un chien qui a goûté une première fois le sang ne s'arrête plus. Le propriétaire des dobermans, Manuel Javier, en est bien conscient. Hier matin, il a bien voulu recevoir Sylvain Didrat qui attendait de lui une décision rapide... et rassurante. Face à la colère grandissante des victimes, Manuel Javier s'est résigné à se séparer de ses chiens, même s'il estime que ceux-ci « ne sont pas dangereux. J'ai trois enfants, et mes chiens jouent avec eux toute la journée » Il a promis à Sylvain Didrat que les deux dobermans (ainsi qu'un jeune chiot) partiront aujourd'hui en fin d'après-midi. Un éleveur de Troyes viendra les chercher. « Je ne les vends même pas, je les donne. Je ne veux plus de chien, je veux vivre tranquille ». Les habitants d'Eulmont aussi.   Gisèle MOUGEOT      Fin décembre, quinze moutons ont été victimes d'une attaque de deux chiens. Début janvier, quinze autres ont subi leur assaut. Jeudi, encore une brebis massacrée et trois moutons blessés. Au total, trente et une bêtes tuées directement par les morsures des chiens ou euthanasiées en raison de leurs blessures. Ces animaux paissaient dans les prés d'Eulmont et appartenaient à des propriétaires privés, Claude Metzger, Olivier et Jean-Pierre Ruh, Sylvain Didrat et Claude Thomas. « On n'arrête pas d'aller porter plainte », se désolent-ils. Le procureur de la République a été avisé, « mais rien ne se fait. Ça fait deux mois et demi que ça dure et on n'a toujours pas de réponse claire de la gendarmerie », s'impatientent-ils. Chacun a fait ses comptes. Les chiens, qui ont échappé à la vigilance de leur maître, ont causé pour plus de 1.700 € de dégâts, frais de vétérinaires compris. Claude Metzger a perdu les neuf moutons qui entretenaient ses parcs. « Maintenant, je n'ai plus rien. J'aimerais pouvoir en racheter, mais je n'ose pas s'ils ne doivent vivre que deux semaines ! »     Personne n'a été blessé dans la bijouterie braquée hier matin par un homme armé.