Mensualisation impossible
Certaines voix, venues des villages, subissant une hausse, comme ceux du syndicat de la Basse-Goulotte (environ 5 %), se sont faites entendre. « Le tonnage des ordures ménagères ramassées diminue. Pourquoi les redevances ne suivraient-elles pas la même courbe ? ». La réponse ne se fit pas attendre. « Le tonnage stagne » rectifia Robert Morlot, maire de Frotey-lès-Lure mais aussi président du SYTEVOM, qui apporta un bémol : « il stagne au porte à porte, mais le tonnage augmente dans les déchetteries et les points d'apport volontaire ». Conclusion, les déchets sont toujours aussi nombreux, voire plus importants. Simplement, les gens se sont mis à trier (« ce dont on ne peut que se féliciter »). Riant jaune, un représentant quelque peu échaudé a conclu : « à quoi ça sert de faire ces efforts, si nous continuons de payer toujours plus ». L'avenir le dira sûrement. Jean-Luc Grandjean, représentant luron, a redemandé « la mise en place d'une mensualisation de la redevance ». « Mais il est possible de payer en plusieurs fois au trésor public », lui ont répondu René André et Jean Rota, vice-président et président de la CCPL. « Oui, mais tout le monde ne le sait pas. Il serait bien de l'indiquer sur la feuille envoyée par la CCPL », a ajouté l'adjoint au maire de Lure. Une requête qui ne sera pas retenue. A contrario, celle de Michel Federspiel, maire de Lure, a été retenue. Il s'agit de figer temporairement la grille luronne proposée par la CCPL, « afin de mieux répartir les coûts trop lourdement supportés par un foyer ne comprenant qu'une personne ». Mais que les Lurons ne se réjouissent pas trop vite, seule une personne vivant seule ne devrait pas payer plus qu'en 2002.   Damien ROSET      )Que retenir du dernier conseil communautaire ? Vraiment pas grand chose. Hormis la fixation des redevances ordures ménagères pour 2003, toujours très attendues (façon de parler), les rapports étudiés par les représentants des communes de la CCPL n'ont engendré que monotonie et maux de tête. En effet, on doit pouvoir trouver mieux que le bilan 2001 des zones d'activités de Lure, Frotey-lès-Lure et Saint-Germain, totalement en décalage avec la réalité du terrain pour intéresser et aiguiser l'intérêt des citoyens et de leurs représentants à la vie de l'entité. A l'heure des vœux, souhaitons donc un meilleur cadrage pour l'année à venir. Mais revenons à nos poubelles, qui une fois encore, vont peser sur les finances des foyers. Revenue « en régie directe » à la communauté de communes du Pays de Lure au 1er janvier 2002, la compétence « ordures ménagères » « n'a pas encore permis d'obtenir, cette année, une tarification unique sur toutes les communes », a rappelé le président Jean Rota. Une nouvelle « année de transition » vient donc de s'ouvrir et devrait déboucher « sur une collecte homogène en 2004 ». Ce qui passera par la disparition définitivedes différents syndicats encore existants. En attendant, sachez que, pour établir la grille 2003 (lire ci-contre), deux éléments ont été pris en compte : « l'augmentation de la cotisation au SYTEVOM de 10 % et le coût d'amortissement du nouveau camion benne (NDLR : lire nos dernières éditions) ».     Les uns payent un peu moins, les autres beaucoup plus.   Les communes du Sictom de la Basse-Goulotte sont incontestablement les moins bien loties. Par exemple, un foyer de quatre personnes habitant à Froideterre, ayant déboursé 228,67 € en 2002, devra payer à la CCPL, 264 € en 2003. Plus chanceux, sont les communes des Sictom de Villersexel et des Deux-Vallées, qui, elles, payeront un peu moins cette année. Au total, en 2002, la CCPL, via le trésor public, a encaissé 1.021.938,68 € (vingt communes dont 539.258,66 € pour Lure) deredevances ordures ménagères. Moffans-et-Vacheresse, Magny-Jobert, Lyoffans, La Côte, Andornay, Palante, Frotey-lès-Lure, Val de Gouhenans, Arpenans, Les Aynans, Lomont, Faymont : 66 € (1 personne), 132 € (2 personnes), 198 € (3 personnes), 264 € (4 personnes), 77 € (résidence secondaire et gîte), 115 € (gens du voyage, terrain), 92 € (bâtiments communaux). Saint-Germain, Roye, Vouhenans, Froideterre, La Neuvelle, Magny-Vernois, Malbouhans : 60 € (1 personne), 120 € (2 personnes), 180 € (3 personnes), 240 € (4 personnes), 77 € (résidence secondaire et gîte), 115 € (gens du voyage, terrain), 92 € (bâtiments communaux). Lure : Selon Isabelle Rondot, première adjointe au maire de Lure, jointe hier par téléphone, les Lurons devraient connaître leur redevance 2003 dans les dix jours à venir.