Gestion des déchets ménagers
Plusieurs modes de fonctionnement sont relevés sur les différentes communes.  Réunis à la salle polyvalente, les membres des conseils municipaux délégués à la compétence des déchets ménagers se sont réunis pour la deuxième session. Dans le canton, un travail est mené par 6 groupes thématiques, qui doit permettre de dégager les domaines d'intervention et les actions pour la création éventuelle d'une communauté de communes. Au cours de la première réunion à Xaffévillers, un constat a été fait sur la situation des collectivités en matière de gestion des déchets ménagers. Le rythme de collecte des ramassages de ces déchets est différent selon les communes. Pour le paiement, deux méthodes sont utilisées, soit par redevances pour 10 communes, soit par la taxe foncière pour les autres. Un statut spécial des communes de Doncières, Nossoncourt et Ménarmont du fait de la présence du centre d'enfouissement technique est à noter. Pour les communes de Rambervillers et de Jeanménil, une déchetterie permet un usage sélectif des ordures. Sur toutes les communes, l'établissement de points d'apport volontaire différe (un point d'apport volontaire est un lieu regroupant plusieurs conteneurs de tri-sélectif comme le verre, le papier, le plastique). Certaines sont mieux équipées que d'autres, de manière plus générale seuls des conteneurs de verre sont installés. On constate sur le canton, que certains produits ne sont pas pris en compte comme les huiles, les batteries, les piles... A cette deuxième réunion, Xavier Flament, chargé de mission déchets pour l'Agence De l'Environnement et de la Maîtrise de L'Energie (ADEME), après avoir repris le diagnostic de l'existant, a déterminé les objectifs, l'orientation à prendre et les solutions. Un plan départemental d'élimination des déchets ménagers et assimilés a été mis en place et révisé dernièrement. En premier lieu, une organisation administrative adéquate constituée d'une équipe d'élus et de techniciens spécialisés doit se faire pour cette compétence. Cette équipe pourra ensuite élaborer une stratégie, pour une optimisation de la collecte, qu'elle soit sélective ou non. Une véritable politique de communication auprès des particuliers, des artisans, des entreprises, et plus particulièrement des enfants en milieu scolaire doit être permanente, que ce soit sous forme écrite ou visuelle. La prochaine réunion abordera le financement, en terme de budget, les recettes avec la dotation globale d'Equipement et le choix du système de la redevance, de la taxe foncière ou de l'autofinancement par la future communauté de commune.    ARRETE DU MAIRE En raison des travaux effectués par la SAUR et afin de préserver la sécurité des usagers, la circulation sera interdite faubourg de Charmes pendant toute la durée des travaux. En raison des dangers provoqués par un effondrement sous la chaussée rue du Calvaire et afin de renforcer la sécurité des usagers, la circulation est limité à 3,5 T à tous usagers. En raison des travaux de mise en souterrain de réseau électrique et de raccordements gaz effectués et afin de préserver la sécurité des usagers, la circulation sera alternée et le stationnement des véhicules sera interdit à l'emplacement des travaux et pendant toute la durée, dans les rues Saint-Pierre, du Château, Saint-Benoît, Jean-Vinot, Maurice-du-Coëtlosquet et Henry-Boucher.