Ngo Hao de retour
Nationale 2 (M) : PUNCH NANCY-MAXEVILLE-MALZEVILLE (3e, 21pts) - BESANCON (6e, 19pts), demain (15 h), au complexe Marie-Marvingt à Maxéville. NANCY. _ Le Punch s'est bien relancé en allant s'imposer à Melun (3-1). Avec la défaite surprise de Conflans à Lyon, les coéquipiers de Yann Bombarde sont désormais à égalité de points avec Conflans et Maizières. Seul un set-avérage défavorable empêche encore les hommes de Mamdouh Baklouti d'être virtuellement en Nationale 1. En tout cas, le Punch Volley doit continuer sur cette dynamique. « Attention à Besançon, qui mérite mieux que son classement actuel » explique Mamdouh Baklouti. « Ainsi, les Bisontins qui ont été gagnés à Maizières (3-2), devraient être la formation des matchs retour ». Le sorcier pourra compter sur Thomas Ngo Hao qui a décidé de reprendre la compétition. L'ancien capitaine du Punch, absent des terrains depuis huit mois, pourrait faire la différence lors de cette seconde partie de championnat. Pas d'absent. Nationale 2 (F) : VANDŒUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY (2e, 23pts) - BEAUVAIS (7e, 16pts), demain (16 h), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. La course poursuite entre le Hainaut, le leader actuel, et le VNVB continue. Malgré le succès, le Hainaut a mis un genou à terre au Touquet (3-1). Les Nordistes, qui ont une grande pression sur leur épaules, semblent au bord de la rupture. Les Vandopériennes peuvent vraiment y croire surtout si elles continuent à enchaîner des victoires sans perdre le moindre set. Pas d'absente. Nationale 3 (M) : BEAUCOURT/SOCHAUX (4e, 20pts) - VANDŒUVRE-NANCY-ASPTT VOLLEY (2e, 22pts), demain (15 h). Pas d'absent. Nationale 3 (F) : VANDŒUVRE-NANCY-ASPTT-VOLLEY 2 (1er, 23pts) - CHAUMONT (11e, 14pts), demain (14 h), au parc de sports des Nations à Vandœuvre. Pas d'absente. Nationale 3 (F) : ASPTT MULHOUSE (8e, 16pts) - SLUC NANCY-JARVILLE (7e, 17pts), demain (15 h). Pas d'absente.    Houdemont et Vandœuvre se connaissant par cœur, tout sera affaire de motivation.  Debernardy tentera de faire sauter le coffre-fort vandopérien.  Photo Henri SERGIEL      HOUDEMONT (9e, 20pts) - VANDOEUVRE (2e, 25pts), ce soir (20 h 30), au gymnase du Mancés. NANCY. _ Les tribunes du Mancés risquent d'être prises d'assaut pour cette traditionnelle et alléchante affiche du basket lorrain. En effet, ce match ne ressemble à aucun autre. Et même si Vandœuvre possède actuellement cinq points d'avance sur les Houdemontais, bien malin qui pourrait donner le nom du vainqueur de ce derby. Dans sa salle, Houdemont est capable de bousculer des montagnes. Ce n'est pas l'emblématique Keita et l'armada thionvilloise, pourtant candidats à la montée en Nationale 3, qui diront le contraire. Eux qui ont bu le calice jusqu'à la lie sur le parquet du Mancés 97 à 81. Vandœuvre devra donc réaliser un grand match pour se sortir des griffes des protégés de Régis Lagarde. Mais depuis le début de la saison, Stéphane Molz et sa troupe en ont vu d'autres. Solidement accroché à sa seconde place, le groupe vandopérien franchit avec bonheur les obstacles qui sont dressés sur sa route. L'ASPTT Nancy, humiliée 92 à 56, peut d'ailleurs témoigner de l'état de forme de Parmentier et consorts. « Je préfère être second qu'en fâcheuse posture » ironise Stéphane Molz. « Cependant, vu les résultats, on s'aperçoit que l'on peut prétendre à la montée. Bien sûr, il faudra que le SLUC commette au moins deux faux pas. Mais dans ce championnat, on n'est plus à une surprise près. En tout cas, si on s'impose à Houdemont, on pourra nourrir de réelles ambitions ». Avec Kouassi, Egloff et Parmentier aux commandes, le cinq vandopérien tourne à près de 100 points de moyenne par match. « Le groupe est en pleine ascension » poursuit le coach vandopérien. « A Houdemont, je me satisferais d'un succès par la plus petite des marges ». Du côté des hommes de Régis Lagarde, on est motivé comme jamais. « On veut absolument battre Vandœuvre en y mettant la manière » souligne Nicolas Heniqui. « Pour cela, il faudra absolument jouer collectif comme on a su le faire trois ou quatre fois cette saison. En effet, on ne peut pas se reposer sur de grosses individualités. On doit donc tous tirer dans le même sens ». Dans cette deuxième partie de championnat, Houdemont arbitre le combat à distance entre le SLUC Nancy et Vandœuvre. « Que ce soit Vandœuvre ou le SLUC qui accède à la N3, m'importe peu » enchaîne l'ailier houdemontais. « L'essentiel est de voir un club de la banlieue nancéienne en N3 l'année prochaine ». Absent : A Vandoeuvre : Apkemado. En Nationale 3 (F) : SLUC NANCY (1er, 19pts) - DUTTLENHEIM (8e, 14pts), demain (15 h 30), à l'annexe Gentilly. Pas d'absente. ESPERANCE DE TOUL (6e, 15pts) - NORD JURA (11e, 11pts), ce soir (20 h), à la salle Balson. Absente : J. Christiany (malade).     Le retour de Boris Charreteur à Nancy sera la principale attraction de ce match de reprise.  Lors de son arrivée au SLUC en 1998, Boris Charreteur avait marqué treize buts. En sera-t-il de même ce soir ?    ASPTT NANCY VANDŒUVRE (3e, 32pts) - SARAN (12e, 18pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Juin 2001, alors que le SLUC Nancy a gagné son billet pour la Division 1, Boris Charreteur quitte la Lorraine pour Angers (D1) afin de se rapprocher de sa famille. Dix-huit mois plus tard, le grand Boris reprend son balluchon pour revenir dans la cité de Stanislas là où il a connu les montées successives en D2 puis en D1. Ce soir, Boris tâchera de démontrer à ses supporters qu'il n'a rien perdu de son talent. En tout cas, si l'ASPTT Nancy Vandœuvre a choisi d'enrôler Boris Charreteur comme joker c'est qu'elle est convaincue que le bras du Brestois peut faire la différence dans une fin de championnat qui s'annonce extrêmement disputée. « Je n'ai pas l'impression d'avoir quitté Nancy » indique l'arrière nancéien. « En effet, je retrouve une grande partie du groupe avec lequel j'ai évolué sous les couleurs du SLUC Nancy (Birckel, Thoni, Motyka, Gaude, Kajima). Maintenant, je manque de compétition. En effet, à Angers je n'étais pas dans les petits papiers de l'entraîneur. De plus, j'étais barré par Sadaoui et Roiné, deux grosses pointures. Je reviens donc à Nancy pour retrouver une certaine sérénité et pour relancer ma carrière. J'attends que l'on me fasse confiance ». Même s'il l'a vécue de loin, la disparition du SLUC Nancy a fait beaucoup de mal à Boris : « On a détruit le travail que les joueurs et les entraîneurs avaient réalisé pendant de longues années. C'est lamentable pour tous les gamins à qui on a brisé un rêve » Il n'empêche que l'arrivée de l'arrière gauche droitier vient désormais saturer un secteur de jeu où la concurrence est déjà forte (Braux, Voidier, Kajima, Gueusquin, Gaude). « Je ne vois pas les choses de cette façon » rétorque Christophe Bondant, le coach vandopérien. « Ainsi, je mise beaucoup sur la polyvalence de ces joueurs sur les postes de la base arrière. L'arrivée de Boris doit nous permettre de nous montrer plus dangereux en attaque notamment sur sur les tirs lointains. Même s'il a actuellement un petit pépin musculaire, il a montré depuis son arrivée qu'il a du jus. Il est au niveau auquel je l'attendais ». On attend donc que Charreteur mette le feu à la défense de Saran. « A l'aller, Saran avait craqué face à nos combinaisons » raconte Christophe Bondant. « C'est quand même une formation dangereuse qui développe un jeu propre en attaque. Alors méfiance » Le groupe : Birckel, Viviez, Motyka, Charreteur, Kajima, Braux, Voidier, Thoni, Rigolot, Jedrzejewski, Gaude, Rigolot.