Les excès des trois mécanos
« Vous roulez tous les trois à une vitesse excessive. Vous êtes tous les trois mécaniciens. A part vous, il y en a d'autres qui travaillent dans ce garage ? », s'inquiète la présidente Catherine Chassé. Certes, la lecture successive des trois dossiers prête à sourire, de prime abord. Mais l'important excès de vitesse constatée par trois fois, le 22 septembre dernier, à Baccarat, a tôt fait de replonger le tribunal dans une ambiance studieuse. Les contrevenants à moto ont été contrôlés chacun à une vitesse de 200 km/h sur cette portion de la RN 59 limitée à 110 km/h ! Le ton de la présidente est dur : « Vous n'avez pas entendu parler des statistiques concernant les accidents de la route ? » Celui du procureur de la République l'est tout autant : « Vous savez aussi que les motards comptent parmi les premières victimes de la route ? » Les trois copains de route écopent chacun de 450 € d'amende et d'un mois de suspension de permis de conduire.   Le « coup de tête » donné par un jeune Lunévillois à un supposé rival se solde par une amende de 400 €, avec sursis. A cette somme, déjà importante pour un étudiant, s'ajoutent 1.400 € de dommages et intérêts au titre du Ùpretium doloris, 500 € pour le préjudice esthétique subi, 200 € pour le préjudice matériel et 230 € pour les frais d'avocats. La note est salée pour ce qui sera qualifié, hier lors de l'audience de 5e classe, de « crise de jalousie » par la présidente du tribunal Catherine Chassé et d'« enfantillage » par le procureur de la République. Lorsqu'il a vu son amie parler avec l'autre jeune homme, partie civile à la barre, le sang de cet étudiant en industrie et procédé n'a fait qu'un tour. « Vous ne faites pas confiance à votre copine ? », interroge la présidente. « C'est pas ça, mais il est déjà sorti avec elle. S'il tourne tout le temps après... », répond le jeune adulte de 20 ans. Le coup violent, porté sur le nez, s'est soldé par une ITT de 8 jours. « On discutait simplement », justifie la victime. Qui réclamait, hier, par la voix de son avocat des dommages et intérêts à hauteur de 5.400 €. L'argument de l'auteur des coups selon lequel « on est 5 enfants à la maison et mon père est seul à travailler » n'a pas convaincu la présidente. Celle-ci lui a enjoint de travailler « cet été, voire l'été prochain si cela ne suffit pas », pour régler sa dette.