Un insert à l'origine d'un début d'incendie
Vendredi en fin d'après midi, le centre de secours de Monthureux-sur-Saône était appelé pour une intervention chez M. et Mme Coisel, rue de la Libération. L'insert avait communiqué le feu à une poutre de décoration qui se consumait, dégageant beaucoup de fumée. Sur place étaient dépêchés quatre sapeurs-pompiers avec le FTP. On notait la présence de la gendarmerie de Lamarche et le chef de groupe secteur, le lieutenant Pierre Joly. L'intervention a duré 1 h 30.    Comme la veille, les meilleurs archers du monde ont ébahi un public venu en nombre et qui pouvait s'initier au tir à l'arc.  L'équipe féminine de Corée du Sud a fait forte impression.   Claudie Pruvost, comme Jean-Marie Bazard, a joué les Guillaume Tell.   M. Park et Mme Song représentant la Win and Win Company, organisatrice de la coupe du même nom dont le tournoi de Vittel est une étape.    Le centre de préparation omnisports était hier noir de monde, non seulement du fait de la présence des trois cent soixante-dix compétiteurs représentant cent cinquante-huit clubs et occupant la totalité de la surface de la salle Pierre-de-Coubertin, mais aussi des spectateurs venus en assez grand nombre découvrir, pour la plupart, l'arc classique et l'arc à poulies. Précisons en quelques mots que l'arc classique, le plus ancien en compétition, fait plus intervenir la force de traction du tireur et a de plus grandes branches que l'arc à poulies, lequel dispose à chaque extrémité de branche d'une poulie qui sert à démultiplier la force de l'arc et dont le mécanisme sert de détente. Les organisateurs ont eu la bonne idée de permettre au public de s'initier à l'arc classique en installant un stand au fond des gradins, une opportunité qu'a saisie une bonne partie du conseil municipal. Et à ce jeu, l'adjoint aux sports a pris un léger ascendant sur le maire-adjoint. C'est Jacques Rousseau, CTS de Lorraine, qui se chargeait de dispenser ses conseils avisés aux débutants et gageons que certains ont déjà envie d'aller plus loin. Des gradins, le public pouvait embrasser du regard les compétiteurs dont l'équipe féminine de Corée du Sud, la nation N°1 du tir à l'arc. Comme la compétition vittelloise s'inscrit dans le cadre de la Win and Win Cup, les meilleurs français et les Coréennes donnent le maximum pour s'adjuger la coupe, sous l'œil du président de la Win and Win Company, M. Park Kyung-Kae et de sa représentante Mme Song-Miyung (la Win and Win Company tient la moitié du marché mondial de l'archerie). Hier, se sont déroulées les éliminatoires, puis en soirée les seizièmes de finale. Ce matin, à partir de 8 h, auront lieu les huitièmes, quarts et demi-finales dans les deux spécialités et chez les deux sexes, puis à partir de 14 h le grand moment attendu, les quatre finales (arc à poulies et arc classique dames et hommes) suivies de la remise des prix vers 16 h. Il sera encore possible de s'initier au tir à l'arc. Et c'est gratuit, comme l'est l'accès au CPO.