Plus de 6.500 spectateurs en 1998
- Selon vous, ce froid sec est-il préférable pour le déroulement des épreuves ? - Outre le fait que ce soit mieux pour travailler, c'est aussi mieux pour les coureurs. Un terrain boueux est vraiment plus galère. Et puis, un circuit dur rend les courses plus rythmées donc plus belles et plus spectaculaires. En tant qu'organisateur, c'est préférable. Les téléspectateurs et le public présent à Nommay devraient assister à de belles épreuves... - Justement, combien de spectateurs attendez-vous ? - Des championnats de France n'ont rien à voir avec des manches de Coupe du monde. Dimanche, des cars entiers de supporters d'Arnould, Gadret, Mourey et les autres vont venir de tous les coins de la France à Nommay. En 1998, lors des derniers championnats de France ici-même, j'avais estimé entre 6.500 et 7.000 le nombre de spectateurs. La répartition était approximativement la suivante : 4.000 entrées payantes, 2.500 accréditations et invitations diverses plus les inévitables resquilleurs. C'est simple, neuf hôtels du Pays de Montbéliard sont déjà complets depuis la fin de semaine dernière. Il est certain qu'un tel événement entraîne des retombées économiques très intéressantes. Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ La dernière ligne droite a débuté pour Denis Mercier et tous les bénévoles de l'organisation des Championnats de France. Le site qui accueillera, dimanche, coureurs, spectateurs et observateurs prend peu à peu son visage définitif. Rencontre entre deux préparatifs avec le « boss » de Nommay. - Denis Mercier, tout se présente-t-il bien ? - Oui, sans problème particulier. Par exemple, nous avons été bien inspiré de piqueter le parcours samedi sous la pluie avant le froid. Une vingtaine de bénévoles ont planté plus de 2.000 piquets ! - Par contre, le temps hivernal qui s'installe est maintenant une bonne nouvelle pour la fin de la préparation... - Effectivement, c'est mieux qu'en 2000 lorsque le temps avait été épouvantablement pluvieux. Là, on se réchauffe en travaillant et avec un bon café. Depuis lundi, on est dans la phase finale d'installation des structures d'accueil. On a monté la grande tente et la salle de presse, installer la permanence qui ouvrira jeudi et édifier la ligne d'arrivée. On doit aussi réaliser le plan de répartition des banderoles publicitaires. 50 % des espaces reviennent à la Fédération Française de Cyclisme et 50 % à l'organisateur. Enfin hors du site proprement dit, je me concentre encore sur la conception du programme qui ne peut pas être réalisé plus tôt puisqu'on n'a les listes d'engagés qu'une semaine avant les courses. Et il y a toujours quelques problèmes d'hébergement de dernière minute à résoudre.