le jeudi à Contrex
Permanence au presbytère : De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson ; tél.03.29.08.02.62. Permanence des adjoints : De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery : emploi, affaires sociales, solidarité. Basket-ball : De 17 h 30 à 19 h, poussins(es) ; de 19 h à 20 h 30, seniors masculins équipe B (semaine paire au complexe sportif et semaine impaire au gymnase). Tennis : Créneau entraînement au gymnase municipal de 19 h 30 à 22 h. Handball : De 18 h 30 à 20 h, les - 14 et - 16 ans garçons (semaine paire au gymnase, semaine impaire au complexe sportif) ; de 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Gymnastique volontaire : A 9 h 15 au complexe sportif « Gym tonic ». Boxe Thaï : De 18 h 30 à 21 h au complexe sportif. Renseignements au 03.29.08.65.09. Muscle et forme : Salle ouverte tous les jours de 8 h à 21 h. Renseignements et inscriptions au 03.29.08.62.40. Activités MCL : Vitrail, de 13 h 30 à 18 h. Economie sociale et familiale (ESF) : De 14 h à 17 h à la salle 9 de la MCL. Espace multimedia : De 10 h à 11 h 30. Sécurité sociale : De 13 h à 16 h au « bureau des permanences » rue G. et G. Froitier, derrière la mairie. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi : De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie, tél.03.29.08.91.80. Scrabble : De 14 h à 16 h 30 au local, Maison des associations rue du Dauphiné. Pétanque : De 14 h à 18 h salle de pétanque au complexe sportif. Une paire de chaussures propres obligatoires.    Cinq démissions ont été enregistrées et un seul candidat s'est fait connaître. Le nouveau bureau directeur a élu son président hier soir.  La réunion élective s'est déroulée en présence du maire.   Pratiquement tous les représentants des différents collèges étaient présents.    Le conseil municipal table sur un grand service municipal des sports qui gérerait les structures, les personnels et les matériels. De plus, Gilou Salvini, actuel directeur de l'OMS, sera en retraite en mai 2004. Actuellement en arrêt de maladie, il est remplacé par Jean-Louis Duvergey qui assure l'intérim. Lors du conseil d'administration du 31 janvier, Jacques Tivant alors président, démissionnait de son poste suite à son désaccord avec la municipalité sur le rôle du président et le mode de gestion de l'OMS. Le conseil d'administration suivant les statuts, comprend un collège sportif regroupant les présidents d'associations. Ils élisent cinq représentants au maximum. Le second collège est l'associatif avec un représentant et le collège municipal avec trois conseillers ; plus deux membres de droit, le maire et l'adjoint aux sports. Mardi, l'ensemble des membres était convoqué pour élire les nouveaux représentants, suite aux démissions de Jacques Tivant (président) ; Geneviève Simonet (vice-présidente) ; Pascal Torrès (membre) ; Gilles Gérard (trésorier) et Maryline Le Ouez (secrétaire). La séance était présidée par le maire André Clément, Maurice Colas, adjoint aux sports et Jean-Louis Duvergey, directeur par intérim. Dans le collège associatif, aucun candidat ne s'étant présenté, le poste reste vacant. Au collège sportif, un seul candidat Daniel Ferry élu par 8 voix, 4 contre et 2 blancs ; André Stoehr reste membre car non-démissionnaire. Daniel Ferry étant absent, le vote du nouveau bureau et du président n'a pu se dérouler. Les membres du conseil d'administration soit sept personnes (onze membres maximum) étaient convoqués hier soir pour élire le nouveau président.