La 500e de Gravelines...
Dans cette optique, le club nordiste passera un test important ce dimanche chez l'ogre béarnais. Un duel au sommet qui aura une saveur particulière pour le club nordiste qui disputera demain son... 500e match officiel toutes compétitions confondues depuis sa remontée en élite. Or, quoi de mieux qu'une victoire pour fêter un anniversaire ? « On va mettre toutes les chances de notre côté » glisse Ali Bouziane, « mais ce ne sera pas facile d'autant que Pau reste sur une défaite chez lui face à Villeurbanne. Or, je ne pense pas que ça leur est arrivé souvent de s'incliner deux fois d'affilée à domicile. Mais on y va pour gagner étant entendu qu'on n'a pas toutes les cartes en mains pour y parvenir. Cela dépendra aussi de la façon dont joue Pau-Orthez » Que la belle mécanique paloise connaisse quelques ratés, qu'Ali Bouziane et Gravelines sortent un gros match, et le meneur nordiste pourrait bien se payer une tranche supplémentaire de bonheur...   Anthony GUILLE      NANCY. - Le bonheur, c'est quoi ? Demandez donc à Ali Bouziane ce qu'il en pense. Le meneur gravelinois connaît en effet un début de saison on ne peut plus sympa. Alors que le club nordiste est en embuscade au classement à un succès seulement du deuxième Villeurbanne, alors qu'il est le seul club français à s'être qualifié pour les 1/8es de finale de la coupe ULEB, le Franco-Algérien (qui a appris il y a peu qu'il était sélectionnable en bleu... ) prend de plus en plus de volume dans le jeu nordiste. « Le club progresse et moi aussi » sourit le joueur, « ici, je n'ai pas l'impression de perdre mon temps ». Il ne faut d'ailleurs pas beaucoup le pousser pour qu'il admette qu'il réalise actuellement sa meilleure saison. « C'est vrai. Je vais avoir vingt-six ans et j'arrive à un âge où je dois m'imposer. J'ai franchi un cap ». Chiffres à l'appui. Alors qu'il tourne à 11,5 pts, 4,2 passes décisives, 3 rebonds et 12,4 d'évaluation depuis le début du championnat, Ali Bouziane connaît tout simplement sa meilleure saison statistique dans ces domaines. Un bonheur qui serait complet si les Gravelinois ne s'étaient pas inclinés à domicile le week-end dernier face au Mans. Cette première défaite Ùat home après seize succès de rang toutes compétitions confondues a quelque peu douché la belle euphorie nordiste. « Le public était déçu que cette série prenne fin » reprend Ali Bouziane, « cette défaite a été très mal vécue par les supporters alors qu'on a donné le meilleur de nous même. Et puis, Le Mans, ce n'est pas n'importe qui ». Le hic, c'est que le public nordiste est devenu exigeant depuis la saison dernière et la cinquième place des hommes de Jean-Luc Monschau. Au point que du côté de Gravelines, les rêves de podiums sont désormais bien réels. « Si on peut décrocher la troisième place ? » s'interroge Ali Bouziane, « pourquoi seulement troisième ? Pau-Orthez est un peu au dessus mais Villeurbanne n'est pas si loin que ça même si on s'est inclinés assez largement chez eux en début de saison. L'objectif en tout cas, c'est le haut de tableau ».