Le calendrier 2003
Bourse au matériel de pêche : le dimanche 23 février de 8 h à 17 h, salle Chardanne aux Forges (2 € par table). Renseignements au 06.09.84.27.91. Pêche trophée ados-adultes du 25 au 27 avril à Socourt. Enduro de Bouzey du 14 au 17 août. Pêche trophée du 26 au 28 septembre à Socourt.   Le club « No Kill Carpe 88 » a tourné une première page de sa courte existence. Le club est né en février 1998, en tenant pour la 1ère fois son assemblée générale en dehors de son berceau forgeron. Autre page tournée hier, son président depuis l'origine, Albert Leneutre, ayant en effet décidé d'arrêter en juillet dernier, c'est Michel Raillard, jusque là trésorier, qui en a repris les rênes. Une fonction dans laquelle il a été confirmé hier. Premier changement notable, le club va adopter le 1er février prochain des statuts différents et un nouveau règlement. « Ceux-ci nous imposaient par exemple la radiation d'un membre ayant manqué trois réunions. C'était trop pénalisant » a expliqué Michel Raillard. Autre changement visible, le bureau s'est sérieusement étoffé. Autour de Michel Raillard, on trouve désormais un vice-président, Jean-Luc Joly, un secrétaire et son adjoint, Sylvain Pierron et Xavier Guyot, un trésorier et son adjoint, Philippe Corthier et Emmanuel Aubert et deux responsables pour l'étang que le club loue à la commune de Socourt, Dominique Noël et Anthony Habrant. Pour le reste, le club s'est félicité des bonnes relations nouées ou renouées avec les Amis de la Nature, lors de l'enduro de septembre ou Voies Navigables de France, qui a rendu visite au club lors du Téléthon fin novembre. Un Téléthon, pour lequel le club a récolté la coquette somme de 459 €. Michel Raillard a indiqué que les sorties à l'extérieur du département (Vitry-le-François par exemple), seraient pour l'instant mises entre parenthèses. Après les félicitations de Roger Erraes, représentant la municipalité de Golbey, et du maire de Socourt pour la bonne gestion de l'étang, l'assemblée a évoqué les questions diverses. Durant la prochaine saison, « No Kill Carpe 88 » va de nouveau s'attacher à faire passer ses messages « de respect des sites de pêches, et notamment des abords, et des poissons ». Michel Raillard a indiqué qu'une demande allait être faite « pour deux petits parcours de nuit, l'un sur le canal, le second sur la Moselle » », le blocage fédéral observé jusque là ayant disparu.