L'horloge rythme le temps
Pour illustrer le temps qui passe, rien de tel qu'une belle collection de montres. Une montre mécanique à a guichet » datant de 1900, une montre Oudin de 1830, une montre à sonnerie de 1820 et un mécanisme « extra plat ». Autant de merveilles qui forcent l'admiration. Un superbe mécanisme d'une horloge d'église complète la série. Ainsi qu'une vitrine renfermant tout le matériel d'horloger. Le temps qui passe, le temps qu'il fait, le temps biologique des plantes, c'est tout le cercle infini qui défile devant les yeux du public. Une expo pédagogique avec ses panneaux didactiques. S'amuser à calculer l'âge d'un arbre en comptant les cernes... c'est un véritable plaisir comme celui d'admirer les cornes des cerfs qui peuvent déterminer l'âge de l'animal. Une exposition très intéressante comme l'a souligné le maire, Luc Binsinger, qui a évoqué « la course contre la montre » des gens pressés et très occupés. « Je félicite les bénévoles qui ont donné de leur temps. Je sais le travail qui est fait annuellement ».   J.T.     L'exposition est ouverte aujourd'hui et demain de 14 h à 18 h à la salle des fêtes ainsi que les 29 janvier, 1er et 2 février. Entrée : 2 euros.    « Il est immatériel, mais il rythme la vie : c'est le temps. Pour dire ce qu'est le temps, tout est question de mesure », a déclaré Cyrille Bronique, le président de la MJC lors de l'inauguration de l'exposition annuelle sur le thème du temps, qui se déroule jusqu'au 2 février à la salle des fêtes. Les invités ont été quelque peu surpris, hier soir, en découvrant cette exposition d'une qualité remarquable. L'occasion de faire un voyage dans le temps. Tout en prenant son temps. Au milieu de la salle une grande église. Tout un symbole. « Avant l'invention des horloges, c'est l'église située au cœur du village qui marquait tous les instants de la journée. Les sonneries de cloches annonçaient la succession des heures de prières : matines, laudes, vêpres, prime, tierce, sexte, none, complies ». Pour figurer le temps qui passe, le temps de la naissance, de l'enfance, de l'école, des copains, des amours, du travail, des loisirs, des mannequins font le siège de la place de l'Eglise. Sur le parvis deux jeunes mariés... « Les civilisations, les hommes et même la nature ont leur propre définition du temps. Ils l'observent, le mesurent... L'homme a toujours voulu maîtriser le temps », a dit Cyrille Bronique. Les cadrans solaires, les clepsydres, les sabliers, les horloges, depuis Galilée jusqu'à celles à quartz ou atomiques. Question de mesure.