Collecte au dojo
« Nos petits judokas ont toujours participé à cette opération. Mais depuis que David Douillet, leur modèle, en est le parrain, la motivation est plus grande », assure Elisabeth Malherbe, professeur de judo au club de Liverdun. Hier, Marianne, employée à la Poste, a reçu une délégation de 7 judokas, accompagnés de leur professeur et d'une maman, Mme Laurent. Les enfants, de 4 à 12 ans, étaient en kimono pour apporter fièrement les 12 tirelires pleines de pièces, fruits de la collecte menée au dojo depuis le début de l'opération. Hugo, Paul, Estebann, Thibaut, Ismaëla, Mélanie et Benoît ont vidé les tirelires dans un sac de la Banque de France que Marianne a pesé : 6,248 kg. Ils ont reçu un petit mot de remerciement, signé par leur champion, et devront en distribuer à tous leurs camarades de club. « Notre collecte va aider à la construction de maisons pour les parents leur permettant de rester près de leur enfant hospitalisé », expliquent les enfants, très au courant. « Pour nous, David Douillet est un champion olympique et du monde. On le considère comme notre parrain à nous aussi. Il a un grand cœur » L'opération prend fin samedi 8 février. En mars aura lieu le tirage au sort du « Jeu de la Tirelire », qui désignera les Ambassadeurs du Soleil dans chaque région. Ces derniers seront invités à Paris, au printemps, pour l'annonce des résultats de l'opération 2003. Auparavant, des judokas du Judo-Club de Liverdun, qui avaient, l'an dernier, été photographiés aux côtés de David Douillet et de Bernadette Chirac, lors de l'arrêt du TGV à Nancy, seront invités à l'Hôtel de Ville de Nancy. Ils figurent dans un livre baptisé « Pièces jaunes », écrit par Michel Blanc, un ancien grand reporter qui a travaillé, entre autre, avec Philippe Labro. Ils seront reçus par l'auteur et par le maire de Nancy, à l'occasion de la parution de l'ouvrage. Remerciements à nos champions.   L'opération « pièces jaunes », organisée depuis 1970, par la Fondation des Hôpitaux de France, et sa présidente Bernadette Chirac, pour améliorer la qualité de vie des enfants hospitalisés, n'a cessé de se développer, battant record sur record. Elle s'adresse prioritairement aux enfants, en leur demandant de collecter les pièces jaunes qui encombrent parfois le porte-monnaie des adultes. Si en 2001, un peu plus de 10 millions d'euros avaient été collectés, 2002 a connu la somme record de 15 millions d'euros. Depuis 1997, le champion David Douillet est le parrain de l'opération. Les enfants peuvent le rencontrer à l'occasion du week-end TGV qui s'arrête dans plusieurs villes de France. L'an dernier, le train est passé par Nancy. Parmi les nombreux partenaires de l'opération, la Poste assure la distribution et la collecte des tirelires, la SNCF organise la circulation des TGV spéciaux et met à disposition son personnel, et la Banque de France s'occupe du comptage de toutes les pièces collectées.     Pignon sur rue En plus de quarante ans, la bibliothèque a changé de place, quatre locaux l'ont accueilli. Le premier, c'était place de l'Hôtel de Ville, dans des locaux mis à disposition par la Champigneullaise. La première bibliothécaire fut Mme Deiber, épouse d'un pharmacien, installé rue de Nancy (actuelle pharmacie Blaise). En 1942, au décès de son époux, l'officine est vendue, mais ne pouvant rester inactive, Mme Deiber lance l'idée de bibliothèque. Elle sera secondée par Mme Lafanechère. En 1974, les locaux de la Champigneullaise brûlent, obligeant la bibliothèque a s'exiler provisoirement dans une des salles (René Iung) du parc des Charmilles. Mais elle ne reviendra pas place de l'Hôtel de Ville, la Champigneullaise vend le terrain des lieux à l'administration des Télécoms qui y construit l'actuel transformateur. Par contre un nouveau bâtiment sort de terre pour accueillir la bibliothèque, il s'élève place des Fusillés, là où aujourd'hui une podologue exerce sa profession. La Bibliothèque pour Tous prend possession des lieux en 1977. M. Munier en assure le fonctionnement, toujours secondé par Mme Deiber. De revenir avec pignon sur rue, la Bibliothèque connaît le succès et l'afflux de lecteurs. Conséquence, les locaux s'annoncent vite exigus et la Champigneullaise, toujours propriétaire, supprime un garage pour une extension nécessaire en 1984. Mais à nouveau, très vite, on est à nouveau à l'étroit et après différents contacts, la municipalité, en 1992, offre les locaux actuels à la Bibliothèque dans des m2 sociaux du bâtiment Zola. L'inauguration a lieu le 21 mars 1992, 72 m2 permettent le rangement d'un plus grand nombre d'ouvrages. Aujourd'hui, avec l'arrivée des nouveaux supports culturels, comme les CD-Rom, mais également la multiplication des auteurs, combien de temps encore la BPT trouvera-t-elle la place nécessaire ? D'autant que la convention signée entre ville et BPT permet dorénavant aux jeunes de moins de 16 ans de bénéficier de prêts de livres gratuits. D'où une fréquentation accrue et volume supplémentaire d'ouvrages acquis.   La bibliothèque est quadragénaire et se porte plutôt bien. Ce grâce à une équipe de bénévoles, soucieuse, tant dans le choix des livres que dans la qualité de l'accueil, offert aux lecteurs abonnés. Si aujourd'hui, la responsable locale en est Colette Winniger, il faut remonter à 1958 pour découvrir son implantation locale.