Premiers rendez-vous meusiens
Après la trêve des confiseurs de plusieurs semaines et une reprise de la compétition au niveau régional, les judokas meusiens en découdront prochainement à l'occasion de plusieurs rendez-vous départementaux programmés par le comité Meuse de judo, dans la salle du dojo départemental à Saint-Mihiel. Au programme : championnat de Meuse juniors (filles et garçons), championnat de Meuse 2e division (filles et garçons). Des rendez-vous ponctués par un entraînement de masse, organisé par la ligue de Lorraine, avec les pensionnaires du pôle espoir de Metz, sous la direction du conseiller technique régional Yannick Fousse, assisté de Jean-Michel Chaumont et Franck Pacalis, moniteur brevet d'Etat. Sont invités à participer à cet entraînement, tous les cadets et juniors (filles et garçons) du département. Le programme : 19 janvier, 9 h : championnat de Meuse juniors (filles et garçons) ; 26 janvier, 9 h : championnat de Meuse 2e division (filles et garçons) ; 29 janvier, de 20 h 30 à 22 h : entraînement de masse, avec le pôle espoir de Metz. ÙPour tous renseignements : contacter Eric Kowalski (commission sportive).    Pour la 3e année consécutive, les benjamins de l'ASNL se sont imposés à Void-Vacon.  Une centaine de benjamins ont foulé le parquet de la salle Jean-Louis-Gilbert.    VOID. _ Quinze équipes étaient au rendez-vous et soutenues par un public très nombreux. Les organisateurs de l'Entente Sorcy-Void ont su mener à bien la compétition. De très belles rencontres, beaucoup de fair-play, ce qui a facilité la tâche des arbitres. Les Nancéiens ont survolé la compétition, ils ont joué sept rencontres et ont marqué 29 buts pour un seul encaissé. En finale, ils ont atomisé les benjamins du BAC, 8-0. En soirée, ce fut la remise du trophée au capitaine nancéien par Jean-Pierre Calmet. M. André Janot, maire de Void-Vacon et conseiller général, a remis la coupe de la ville à l'équipe du BAC, chaque équipe a été récompensée. RÉSULTATS Sorcy-Void (2) -Vaucouleurs 0-2 ; Sorcy-Void (F) -Commercy (1) 1-3 ; Sorcy-Void (1) -Commercy (2) 1-0 ; ASNL-PTT Bar 3-0 ; BAC (1) -Pierrefitte 2-0 ; Neufchâteau-BAC (2) 1-1 ; Verun-Belleville-Sorcy-Void (2) 4-0 ; Dommartin-lès-Toul-Sorcy-Void (F) 0-1 ; Maizey-Lacroix-Sorcy-Void (1) 0-1 ; Vaucouleurs-ANSL 0-6 ; Commercy (1) -BAC (1) 2-6 ; Commercy (2) -Neufchâteau 0-2 ; PTT Bar-Verdun-Belleville 1-2 ; Pierrefitte-Dommartin-lès-Toul 1-1 ; BAC (2) -Maizey-Lacroix 0-2 ; Sorcy-Void (2) -ASNL 0-6 ; Sorcy-Void (1) -BAC (2) 0-4 ; Sorcy-Void (F) -Neufchâteau 3-3 ; Vaucouleurs-PTT Bar 1-1 ; Commercy (1) -Pierrefitte 2-1 ; Commercy (2) -BAC (2) 2-1 ; ASNL-Verdun-Belleville 1-0 ; BAC (1) -Dommartin 3-0 ; Neufchâteau-Maizey-Lacroix 5-1 ; PTT Bar-Sorcy-Void (2) 7-0 ; Pierrefitte-Sorcy-Void (F) 2-1 ; BAC (2) -Sorcy-Void (1) 1-1 ; Verdun-Belleville-Vaucouleurs 1-1 ; Dommartin-lès-Toul-Commercy (1) 1-5 ; Maizey-Lacroix-Commercy (2) 4-2. Barrages : Pierrefitte-Sélection 2-0 ; PTT Bar-Dommartin-lès-Toul 1-2 ; Sorcy-Void (F) -Commercy (2) 0-1. Quarts de finale : ASNL-Commercy (1) 3-0 ; BAC (1) -Maizey-Lacroix 2-1 ; Neufchâteau-Vaucouleurs 1-0 ; Verdun-Belleville-Sorcy-Void (1) 1-0. Demi-finales : ASNL-Neufchâteau 2-1 ; BAC (1) -Verdun-Belleville 3-1. Finale : ASNL-BAC 8-0. Classement général : 1. ANSL ; 2. BAC (1) ; 3. Verdun-Belleville ; 4. Neufchâteau ; 5. Maizey-Lacroix ; 6. Commercy (1) ; 7. Sorcy-Void (1) ; 8. Vaucouleurs ; 9. PTT Bar ; 10. Commercy (2) ; 11. Sorcy-Void (2) ; 12. Pierrefitte ; 13. Dommartin-lès-Toul ; 14. Sorcy-Void (F) ; 15. BAC (2).     Les espoirs sammiellois s'inclinent à Morhange en ayant fourni leur meilleure prestation de la saison.   SAINT-MIHIEL. _ Morhange bat Saint-Mihiel 25-21, 25-15, 22-25, 25-21. Après un mois de trêve hivernale, les espoirs sammiellois effectuaient leur retour à la compétition samedi après-midi, à l'occasion de la dernière journée des matches allers. Une reprise marquée par un déplacement à Morhange, l'une des grosses écuries de ce championnat de Lorraine, pointée au second rang du classement général à une longueur des punchers nancéiens. Un rendez-vous en terre mosellane par conséquent très difficile pour les joueurs dirigés par Julien Cornet, d'autant que ceux-ci peinent à transformer les aptitudes indéniables des individualités de ce groupe en une véritable puissance collective. L'entame de partie est d'ailleurs suffisamment significative, nourrissant de bonnes intentions, les volleyeurs meusiens cafouillent leurs relais et ne peuvent se mettre dans des conditions optimales pour concrétiser les phases offensives 12-8. Bien en place et renforcés par la présence de deux joueurs de leur équipe de R.1, les locaux maintiennent l'écart avec les Meusiens pour finalement s'imposer 25-21 dans cette première manche. Une hégémonie collective qui se poursuit dans la seconde manche, où les Sammiellois ne seront jamais en mesure d'inquiéter leurs antagonistes 25-15. Les derniers points de ce 2e set laissent cependant entrevoir de beaux enchaînements au sein du « six » meusien et les prémices d'un retournement de situation. Un changement de baguette qui va effectivement s'opérer dès les premiers services du 3e acte. La réception redresse habilement les frappes morhangeoises, puis en tire profit en mettant sur orbite des avants qui n'ont plus qu'à conclure sur des smashes, 11-15. Extrêmement vigilants au contre et en défense, les visiteurs produisent un jeu d'anthologie et prouvent qu'avec un peu plus de constance, ils mériteraient une place dans le haut de tableau, 22-25. Les Sammiellois abordent la 4e manche de la même facture. Très présents au filet, ils endiguent les assauts ou limitent les angles de tir, 9-11. Les locaux ne s'affolent pas et leur long travail de sape va finir par être récompensé. Peu à peu, la physionomie du match bascule dans l'autre camp, avec tout d'abord une parité au score, 17-17 puis le gain du set et, par là même, de la rencontre, 25-21. « Dommage » commentera Francis Burnel, le secrétaire du VBCSM, c'est sans aucun conteste le meilleur match que les joueurs aient produit depuis le début de ce championnat. Ils ne sont plus très loin des meilleures formations, ce qui est très encourageant pour l'avenir. » Classement : 1. Punch Nancy, 13 points ; 2. Morhange, 12 ; 3. Gondrexange, 11 ; 4. Creutzwald, 11 ; 5. Viller, 10 ; 6. Saint-Mihiel, 9 ; 7. SMEC Metz, 8 ; 8. Thionville, 7.