5.011 hectolitres jugés
Masculinité écrasante de l'assemblée. Une seule femme dans le jury. La souriante Catherine Loevenbrück, viticultrice à Mont-le-Vignoble, qui ne se sent pas isolée pour autant. « J'aime bien être la seule femme, on me chouchoute ». Heureusement, la moyenne est un peu relevée grâce aux lycéens. Sur la douzaine d'élèves de BTS venus parfaire leur éducation œnologique, trois sont des jeunes filles. Les gris tirent sur le saumon pâle. Ils ont l'arôme attendu pour eux de petits fruits rouges : framboises, groseilles à maquereaux, et de fleurs blanches : aubépine, avec juste l'acidité qu'il faut pour « une bonne typicité ». Les blancs ont l'arôme tout aussi attendu de fruits exotiques. Et les rouges ont la couleur franche et requise. C'est une affaire entendue, le millésime 2002 est excellent. Il n'empêche. 9 % de la production présentée à l'agrément de l'AOC 2002 ont été ajournés hier. Soit 480 hectolitres (320 de gris, 60 de blanc, 100 de rouge) sur les 5.011 hectolitres (3.642 de gris, 949 de rouge, 420 de blanc) des 20 propriétaires ayant demandé l'agrément. Les ajournés de l'année ont toujours loisir de représenter leur production l'année suivante. L'AOC est d'importance, qui doit à terme permettre au vignoble toulois d'élargir son champ d'action. Les choses viennent doucement, mais sûrement. Michel Laroppe a envoyé un peu de sa production au Japon l'an dernier. Celle de Roland Lelièvre s'en est allée faire un tour en Chine et en Inde. « Par hasard et confidentiellement » sourit le viticulteur, beaucoup plus connu en Belgique. Au plan national, tous les espoirs sont permis, à entendre le président du syndicat énumérer une partie de la clientèle. « On trouve du côtes de Toul sur les bonnes tables parisiennes, aux restaurants du Sénat, de l'Assemblée nationale, à l'Elysée » Bon début.   Rachel VALENTIN      Le millésime 2002 restera dans les annales. C'est Michel Laroppe, président du Syndicat viticole des côtes de Toul qui le dit. Avec cette précision qu'il « n'a jamais vu, depuis 1976, des degrés aussi élevés » « Les pinot noir avoisinent les 13°, les gris les 12° et les auxerrois sont aux alentours de 12,5°. Quand, les autres années, c'est plutôt du 11° ». L'ensemble des spécialistes est de son avis. Une bonne partie d'entre eux était là, hier, dans les locaux du lycée Stanislas à Villers-les-Nancy, pour l'annuelle réunion de la commission de dégustation de l'appellation AOC « côtes de Toul » Moitié viticulteurs, un quart administratifs (Douanes, Fraudes, Direction de l'Agriculture), un quart techniciens (œnologues de laboratoire, de terrain, restaurateurs)... En tout 20 personnes se sont penchées sur 83 échantillons dont 11 bouteilles de blanc, 15 de rouge et 57 de gris. Jury auquel il faut ajouter les quatre sélectionneurs d'échantillons destinés, non pas à l'AOC, mais au concours général du salon de l'agriculture parisien du 22 février. Ambiance sinon recueillie en tout cas feutrée. Une vingtaine de bouteilles par table de quatre. On mire, on hume, on goûte. On crache. Pas tout le monde. « Je ne crache pas, ce n'est pas dans ma philosophie » sourit André Lelièvre, affecté aux échantillons de pinot noir.