Chaîne de solidarité
En marge, les gendarmes de la brigade Vagney se chargeaient de la circulation sous la direction de l'adjudant Wioland. Le sinistre serait d'origine accidentelle, sans doute un feu de cheminée qui a dégénéré rapidement sous les combles. Guy Vaxelaire, conseiller général de Saulxures, s'est rendu sur les lieux afin d'évaluer au mieux l'étendue des dégâts et engager des aides pour cette famille doublement touchée. Depuis quatre ans en effet, M et Mme Haltel s'étaient spécialisées dans la production de plantes aromatiques et médicinales. Chaque année, ce sont près de 200 kg qui étaient ainsi récoltés et transformés soit à la ferme ou revendus à des laboratoires pharmaceutiques. Aujourd'hui, leur outil de travail est détruit. « On s'apprêtait à livrer une partie de la production... », explique Mme Haltel. Leur ferme était aussi leur lieu de vie. A présent toute la famille est à reloger. « Je suis prêt à prêter ma maison le temps qu'ils reconstruisent », assure Michel Saunier, un voisin qui, comme d'autres, s'est investi dans une grande chaîne de solidarité. Du côté de la mairie de Sapois, la première adjointe Cécile Mougel prévoyait déjà une réunion aujourd'hui afin d'organiser la prise en charge de toute la famille qui a été hébergée pour la nuit chez des amis. Un gîte pourrait être mis à leur disposition. Hier soir, des sapeurs de Basse-sur-le-Rupt assuraient la relève des opérations et plusieurs pompiers s'apprêtaient à passer la nuit sur place.   A.T. et C.M.      Dans le ciel bleu glacé, un énorme panache de fumée s'élève entre les collines de Ménaurupt, sur les hauteurs de Sapois. En haut de la grande échelle, une lance à incendie balaie de son puissant jet les flammes qui dévorent goulûment la ferme du 61, route de Ménaurupt. Le regard dans le vide, abasourdie, Catherine Haltel observe. Sans un mot. Impuissante. Entourée par des amis, des voisins. Sous ses yeux, des années de travail et de passion réduites à néant. L'alerte a été donnée vers 15 h. Invitée à déjeuner à l'extérieur, la famille Haltel - Laurent, Catherine et leur trois enfants âgés de 2 à 7 ans - a dû quitter la table en urgence. A leur arrivée, le sinistre malmenait la toiture. « Elle était totalement embrasée et le feu s'était généralisé au 2e étage », souligne l'adjudant-chef Claude Mougel, en charge de la coordination des secours aux côtés du capitaine Jean-Yves Brobecker. Attisé par un léger vent, l'incendie va rapidement se propager dans les planchers en bois et le 2e étage malgré l'intervention d'une trentaine de pompiers issus des centres de Vagney, Gérardmer, Remiremont et Epinal. L'éloignement des points d'alimentation en eau ne va pas faciliter les opérations. Une réserve pneumatique d'une contenance de 10.000 l était mise en place à 400 m de la ferme en feu tandis qu'un camion citerne grande capacité se chargeait de sa réalimentation en pompant dans le cours d'eau situé à quelque 600 m en contrebas.