Sage
L'autre grande nouveauté concerne le doublement des aides de l'agence en faveur des SAGE, les schémas d'aménagement et de gestion de l'eau. Pour mémoire, la gestion de l'eau est répartie en France entre six bassins hydrographiques, dont celui de Rhin-Meuse, pour lesquels il existe un SDAGE (schéma directeur). Dans chaque grand bassin, des sous-bassins ont été identifiés qui deviennent réalité si un SAGE est créé. Or, leur rôle devient d'autant plus capital qu'ils répondent à des problématiques locales (pénurie d'eau, qualité, conflits d'usage... ) en s'appuyant sur des acteurs locaux (communes, industriels, agriculteurs, association d'usagers). « Les SAGE sont insuffisants dans notre bassin. Sur les trente-trois périmètres identifiés, il faudrait qu'au moins dix émergent », a insisté Daniel Boulnois. Aujourd'hui, deux seuls existent en Alsace. En Lorraine, un projet aurait déjà dû aboutir dans le bassin. Malheureusement, aucune collectivité ne semble prête à porter le projet, très politique, d'un bassin marqué par des siècles d'activité industrielle... Si l'incitation financière n'est pas suffisante, l'Etat pourrait bientôt se porter maître d'œuvre. C'est du moins ce que prévoit le projet de loi portant transposition de la Directive cadre européenne (DCE) adoptée le 12 février dernier par le Conseil des ministres. Le comité de bassin Rhin-Meuse a prévu un premier débat sur la réforme de la politique de l'eau le 15 mai prochain.   Gaël CALVEZ      METZ. _ Faire mieux avec moins de moyens financiers. C'est l'objectif du huitième programme de l'Agence de l'eau Rhin-Meuse pour les quatre prochaines années. Contrairement au précédent programme, où la moyenne budgétaire était de 140 millions d'euros par an, celui-ci disposera d'une enveloppe globale de 500 M d'euros : 130 M en 2003 et 2004, 120 M en 2005 et 2006 avec 65 % d'aides à l'investissement et 35 % d'aides au fonctionnement. « Les besoins des collectivités seront moindres puisque beaucoup d'entre elles ont déjà mis aux normes leur station d'épuration urbaine », a précisé Daniel Boulnois, directeur de l'Agence tout en signalant l'abandon des prêts aux collectivités au bénéficie de subventions. Le grand changement concerne surtout les usagers qui vont voir leur facture d'eau diminuer de 10 %. Le coefficient de collecte, facteur important dans le calcul de la redevance, devrait progressivement baisser jusqu'en 2006, passant de 2,4 en 2003 à 2,2 en 2006. Amputé de ces 4 millions d'euros de recettes, l'Agence de l'eau Rhin-Meuse entend rester aussi performante ; la lutte contre les pollutions diffuses s'avérant plus complexe que coûteuse. Cela justifie son nouveau cadre d'intervention. Depuis le 1er janvier 2003, ses équipes sont pluridisciplinaires et interviennent sur cinq territoires (Rhin amont, Rhin aval, Sarre Nied, Moselle amont, Moselle aval et Meuse). Objectif : traiter ensemble toutes les pollutions d'un secteur donné quelles que soient ses origines (artisanat, PME-PMI, agriculture...).