Nouveau terrain
Félicitations encore, aux éducatrices et éducateurs qui ont assuré l'instruction des chiens par tous les temps et à ceux qui font preuve d'une présence régulière. Ainsi qu'au dévoué Denis Harmand qui a trouvé sa voie dans l'obéissance. Par sa parfaite connaissance de l'agility et son savoir-faire, Véronique Laporte propose avec Lionel Duménil un cours de valeur le dimanche matin. Il y a un an, Jean-Yves Gauthier éditait le premier numéro du « TC News », journal du club. Un bulletin de liaison jugé « intéressant et agréable à lire ». Annonce faite ensuite des manifestations programmées à Remicourt en 2003. Concours de ring le 2 mars, concours d'obéissance le 30 juin, challenge Primo Orlandini les 30 et 31 août à Sommerviller, plus les évaluations internes. Le rapport financier de Katia Vauchelet a fait état de comptes équilibrés, pour un résultat qui se monte à 13.500 euros. Après le rappel des résultats des concours de l'année écoulée, les regards se sont portés sur le vice-président Christian Voltz qui a confirmé les avancées dans la quête d'un nouveau terrain. « La Communauté Urbaine souhaite récupérer le site de Remicourt. Après quatre années de tractations, un ancien terrain de football situé sur le plateau d'Houdemont, pourrait constituer notre futur centre ». La Communauté Urbaine, le conseil municipal d'Houdemont et le TCN sont en effet d'accord. Restent à prévoir tous les aménagements nécessaires. La ville d'Houdemont mettant également à disposition un local de 80 m2, en fait une ancienne école en préfabriqué. Le projet est en cours de négociation. Mais pour la première fois, Christian Voltz a bon espoir que l'affaire aboutisse. Training Club Nancéien, parc de Remicourt, BP 32, 54602 Villers-lès-Nancy. Tél. 06.82.31.64.12.   Ambiance bon enfant au cours de l'assemblée générale du Training Club de Nancy qui s'était décentralisée à Custines. Le président Guy Fois a rappelé l'organisation de plusieurs concours qui se sont déroulés dans les meilleures conditions. Concours d'obéissance, de ring, évaluation interne du 28 septembre pour trente participants. Après avoir remercié ceux qui contribuent au rayonnement du club, le président a souhaité que les adhérents du TCN se mobilisent plus massivement lors des différentes manifestations. « Cela permettrait d'apporter une grande satisfaction aux moniteurs et à moi-même » Il a félicité le groupe d'obéissance en reconnaissance du travail accompli et des bons résultats obtenus lors du dernier concours à l'extérieur où le club a reçu 5 mentions « excellent ». Par contre Guy Fois a regretté la démonstration, effectuée à Botanic, le 21 septembre pour la fête du chien. « Nous ne souhaitons pas renouveler cette expérience dans l'avenir ». Le président a souligné la remarquable performance du TCN lors du passage de brevets d'éducateurs à Solgne. « Sur 75 candidats issus du Grand Est de la France, les 6 représentants du TCN ont été reçus en se classant dans les 10 premières places dont 2 excellents ».