Des clowns au centre hospitalier
Il ne faut oublier que cette option facultative, même si elle peut leur apporter des points au baccalauréat, représente avant tout beaucoup de travail en plus. « Aller en cours 4 heures de plus un mercredi sur deux pourrait être perçu comme une charge, mais nous ne voyons pas du tout les choses de cette façon », affirme l'une pendant que l'autre acquiesce. En effet, cette activité qui n'a rien à voir avec un cours magistral, demande autant de temps et d'investissement, si ce n'est davantage. Cela ne semble pas effrayer pour autant ces deux jeunes filles qui paraissent ravies. « C'est très intéressant d'aller vers les gens, de rechercher des aides extérieures et de mener en toute autonomie un projet qui nous tient à cœur », souligne Alexia. Gwendoline rajoute même « les heures passent trop vite, nous n'avons pas le temps de nous ennuyer ». Le 12 mars, elles se rendront donc à l'hôpital de Neufchâteau, déguisées en clowns, afin de divertir et d'amuser les enfants malades, mais aussi pour leur apporter des cadeaux. Carnaval approchant, cette occasion permettra à ces enfants qui ne peuvent pas le fêter, de se sentir comme leurs camarades. Et d'oublier, l'espace d'un instant, leurs tracas quotidiens. Faire plaisir à ceux pour qui la vie n'est pas toujours drôle et surtout les voir sourire est bien leur objectif principal. « La collecte de jouets que nous avons organisée au lycée n'ayant rien donné, nous allons devoir nous débrouiller par nous-mêmes », déplore Alexia. Mais cette petite embûche n'est rien face à leur enthousiasme et de leur détermination qui, on l'aura compris, va bien au delà de la tâche scolaire. Ces deux clowns sont donc des exemples à suivre pour les lycéens qui, malgré leur âge, semble rester très attachés à leurs jouets ! Maigre collecte, avis aux amateurs...   Maryline et Delphine      Amies depuis la seconde, Alexia et Gwendoline ne passent pas inaperçues à Pierre-et-Marie-Curie. En effet, même si tout semble les séparer (l'une porte de longs cheveux noirs qui mettent en valeur ses yeux profonds tandis que l'autre, derrière son teint plus pâle, arbore un regard plutôt réservé), elles n'en sont pas moins complices. « On se connaissait déjà avant le lycée, mais c'est en seconde qu'on a vraiment commencé à s'apprécier. Je me suis rendue compte qu'Alexia était une fille très généreuse, serviable et toujours disponible quand on a besoin d'elle », sourit Gwendoline. Quant à Alexia, elle est tout aussi élogieuse au sujet de son amie mais avoue apprécier plus particulièrement son côté calme et posé. « Ce qui n'est pas forcément mon cas », ajoute-t-elle en regardant malicieusement sa fidèle acolyte. Dans Le cadre de leur option « communication-organisation » et encouragées par leur amitié solide et leur grand cœur, elles doivent mener à bien cette année un projet faisant appel à leur sens des responsabilités.