592
Le nombre de plaintes pour violences policières a augmenté en 2002 par rapport à l'année précédente, en particulier à Paris (+12,21 %), selon le rapport d'activité de l'Inspection générale de la police nationale (IGPN, police des polices). La tendance est particulièrement frappante dans la capitale : +20 % sur trois ans, avec 360 plaintes en 2000, 385 en 2001 (+6,94 % en un an) et 432 en 2002 (+12,21 % en un an), relève l'Inspection générale des services (IGS, compétente sur Paris et les trois départements de la petite couronne). Les dérapages policiers sont ainsi en augmentation constante depuis cinq ans. Les 432 plaintes déposées à l'IGS en 2002 représentent exactement le double des 216 de 1997. Les faits dénoncés auprès de l'IGS (région parisienne) représentaient 65,69 % de l'ensemble des plaintes pour violences policières en France en 2000, 68,26 % en 2001, 72,97 % en 2002. Au total, sur l'ensemble du pays et sur les trois dernières années, le nombre de plaintes pour violences de la police a augmenté de 8,03 %. En 2002, l'IGPN a été saisie de 592 cas, contre 564 en 2001, soit une augmentation de 4,96 %. L'année précédente, l'augmentation du nombre de plaintes pour violences avait été moindre : 2,92 % avec 548 faits en 2000, selon le rapport de l'IGPN. Parallèlement, le nombre de sanctions prononcées contre les policiers est resté stable. 2.109 fonctionnaires de tous corps (actifs, administratifs, techniques et scientifiques) ont été sanctionnés en 2001 contre 2.110 en 2002.    Sur les bancs du public, ils témoignent de leur soutien à l'officier de 84 ans.   Une dizaine d'anciens militaires ayant participé à la guerre d'Algérie ont assisté au procès en appel du général Aussaresses afin de témoigner leur soutien à l'officier condamné en première instance pour apologie de crimes de guerre. « C'est un homme d'honneur, un chef exemplaire, une personne très humaine qui prenait soin de ses hommes », affirme un adjudant-chef en retraite, arborant ses médailles. Il dit avoir combattu sous les ordres d'Aussaresses qui était son capitaine puis son chef de bataillon durant la guerre d'Indochine. « Nous sommes venus supporter un vieil homme de 84 ans qui a été sali », s'est-il énervé. « C'est toute l'armée qu'on salit » avec ce procès, ajoute son voisin, né à Alger, qui « estime que le général Aussaresses a contribué à sauver énormément de gens ». Son discours sur la torture rejoint celui que tient le général . « On était là-bas. On a vu les atrocités de ceux d'en face.», explique-t-il. Un sergent à la retraite, parachutiste durant la guerre d'Algérie, dit la même chose : « Pour gagner, nous avons été obligés d'innover dans le combat contre la campagne de terreur des fellaghas ». Assis depuis deux jours sur les bancs du public, ils ne comprennent pas « qu'on tape sur un homme de 84 ans à qui on a même enlevé les décorations qu'il avait durement acquises au feu ».