Les sorties du week-end
VOSGES Rochesson : salle polyvalente, veillée en chansons, présentée par le club des Zinc. Aujourd'hui à 20 h 30. Tarif : 3 €. Vittel : au palais des Congrès, concert du quintette de jazz parisien « Bon swing, bon genre », ce soir à 20 h 30. Epinal : à la Halle des Sports, Grand Prix de France de rock acrobatique, aujourd'hui à 20 h. Thaon-les-Vosges : à la Rotonde, salon du mariage, aujourd'hui de 10 h à 22 h et dimanche de 10 h à 19 h. Contrexéville : au théâtre du casino, « La Malimobile » par la FOL. Aujourd'hui à 17 h. Remiremont : palais des congrès. Représentation de la troupe « Tourdion Plus », la fête des chansons, aujourd'hui à 20 h 30. Cornimont : centre de polyactivités, représentation théâtrale des Tréteaux Counehets, avec la pièce de R. Bruneau « Tête à claques ». Aujourd'hui à 20 h 30. Darney : salle des fêtes. La troupe théâtrale de la maison pour tous présente, une comédie en 3 actes de Patrick Stephan : « Riz et jeunesse ». Aujourd'hui à 20 h 45. Remiremont : centre culturel. Concert de l'ensemble Forlane, dimanche à 17 h. Epinal : au théâtre municipal, concours de saxophones. Entrée libre. Dimanche de 9 h 30 à 17 h. Neufchâteau : salle de l'Ile-Verte, Compétition d'échecs. Neufchâteau rencontre Saint-Dié. Entrée libre. Dimanche de 14 h 15 à 19 h, Epinal : dimanche, le club vosgien propose une marche facile de 3 h l'après-midi « d'Archettes à Uzefaing » Rendez-vous à 13 h 30, parking de Gembloux face à l'Imagerie. Bonnes chaussures recommandées. Chef de course : Georges Jacquel, tél. 03.29.34.63.41. Remiremont : observation ornithologique au plan d'eau, dimanche de 10 h 30 à 12 h. Ouverte à tous. Mirecourt : espace Flambeau, « Histoires à discuter debout » avec Gilles le Druillenec. Spectacle organisé par l'Horizon. Participation libre. Dimanche à 14 h 30. Neufchâteau : dimanche de 9 h à 18 h, aux 2 COSEC, championnat de Lorraine de tir à l'arc en salle.   MEURTHE-ET-MOSELLE Vandœuvre : les élèves de l'Ecole municipale de musique jouent la nature, ce soir à 20 h 30, salle des Fêtes. Entrée libre. Nancy : Dj Laurent Valdek, aujourd'hui à 23 h, Terminal Export. Entrée gratuite. Nancy : « La Déesse-Lare » pièce inédite d'Andrée Chédid, ce soir à 20 h 45, Théâtre Mon-Désert. Nancy : « La Nature et le Contrat », ce soir à 20 h 30 et demain à 16 30, Théâtre de la Manufacture. Villers-lès-Nancy : « Le dîner de cons » de Francis Veber, ce soir à 20 h 45, Théâtre de la Roële. Pont-à-Mousson : « Une fois n'est pas costume » par Les Anonymes, ce soir à 20 h 30, Espace Saint-Laurent. Toul : « Triptic », ce soir à 20 h 45, Théâtre du Moulin à l'Espace Culturel. Vandœuvre : « Les compositeurs face à la nature » par Jean-Marc Illi, aujourd'hui à 15 h, Auditorium Mozart, Ecole Municipale de Musique. Entrée libre. Nancy : « Le maniérisme en Lorraine » par C. Bresson, aujourd'hui à 15 h, Musée Lorrain. Lunéville : concert des professeurs de l'école de musique, dimanche à 16 h. Frouard : « Coupons-les-Pont », par le Théâtre du Copeau, dimanche à 15 h, Théâtre Gérard-Philipe. Jarville : « Bluette et Ronchon », dimanche à 15 h et 16 h 30, Théâtre de la Cachette Tomblaine : Bourse aux livres, cartes postales..., dimanche de 9 h à 18 h, Espace Jean-Jaurès. Vandœuvre-lès-Nancy : 7e Salon des collectionneurs, dimanche de 9 h à 17 h 30, salle des fêtes.   MEUSE Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Doulcon : aujourd'hui et demain, de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, Guiseppe Venniro, peintre, entrée libre. Lachaussée : à la grange théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, ce soir, à 20 h 30, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin ». Commercy : vente de bancs de l'église Saint-Pantaléon aujourd'hui, de 10 h 30 à 16 h. Bar-le-Duc : demain, à 16 h, dans le cadre des concerts d'hiver d'Expressions, le groupe Courants d'Airs se produira à l'espace Saint-Louis, en Ville-Haute. Hannonville-sous-les-Côtes : aujourd'hui à 15 h à l'Ecomusée, conférence sur l'univers des plantes médicinales.