Plus qu'un métier, une passion
Entre eux, ils ne se considéraient pas comme des étrangers, mais tout simplement comme des mariniers. A l'instar des mineurs, et certainement de quelques autres professions, il y a une solidarité agissante qui développe un certain esprit de corps. Mais malheureusement, la médaille a son revers. Le couple a eu quatre enfants, trois filles et un garçon, et aujourd'hui il compte huit petits-enfants. Seul le fils est marinier. Pour la mère, lorsque les enfants fréquentaient l'école, ils étaient obligatoirement pensionnaires, donc séparés de la famille. Quel déchirement ! Huguette : « C'est le coté le plus pénible du métier, car quelquefois on ne voyait les enfants que pendant les vacances scolaires, comme le temps paraissait long ». Pourquoi donc avez vous pris votre retraite au village ? « Tout simplement parce que c'était une escale que nous connaissions. Comme dans le tunnel la circulation était alternée, nous avions tout le temps de nous approvisionner au commerce, qui, naguère était ouvert principalement pour les mariniers, à proximité du canal. De plus dans ce petit village, au demeurant fort sympathique, nous avons toujours compté des parents et des amis, ce qui a facilité notre intégration. Chez les mariniers, hommes et femmes ont généralement le permis de navigation. Cela confère à l'épouse et aux filles, le grade symbolique de capitaine. Ici la femme est l'égal de l'homme ». Et Alexandre de conclure : « Pour Huguette et moi, nous n'avons pas exercé un métier, mais tout simplement vécu une passion commune ».   Au bord de la nationale 4, pas très loin du canal, Alexandre et Huguette Eschbach, ont jeté l'ancre depuis 1990, date de leur retraite de marinier. Ils ont acheté une maison, sise 1 rue René II, qu'Alexandre, excellent bricoleur, a entièrement rénové. Tout ici rappelle leur ancien métier qu'ils ont vécu comme une passion. La porte d'entrée en fer qui donne accès à une cour est ornée de deux « macaron s » d'environ un mètre de diamètre. Dans la batellerie est appelé « macaron » la roue de gouvernail de la péniche. La façade de la maison est décorée avec des objets usuels de la profession. Dès que l'on pénètre dans l'habitat, la marine fluviale vous interpelle. Même dans la cuisine, au dessus de l'évier, leur dernier bateau est représenté. Nostalgie quand tu nous tiens. Huguette et Alexandre sont nés en bateau, une de leurs fiertés, respectivement en 1930 et 1933 de familles marinières, de père en fils, du Centre et de l'Est de la France, et ce depuis 1864. Leur jeunesse s'est passée dans le silence et le grand calme d'une péniche tirée par deux chevaux, semblable à la maquette du bateau du père d'Alexandre qui trône sur l'étagère de la salle de séjour. ils ont sillonné l'Europe, découvrant chaque jour de nouveaux paysages, et côtoyé beaucoup d'hommes et de femmes de nationalité différente, exerçant cette même et belle profession.