Projets année 2003
Matinée de sensibilisation : sécurité, mécanique du vélo dimanche 16 mars à 9 h 30, salle Jean-Jaurès. Bourse aux vélos les 21 et 22 février. Challenge Arlequin le 1er juin, fête du vélo route et VTT. Semaine du sport du 22 au 28 juin à la base de loisirs de Brognard, mercredi 25 juin spéciale journée VTT 11 juillet, organisation d'une semi-nocturne. 27 juillet, concentration Codep 25 à la base nautique de Brognard. 6 décembre, Téléthon, VTT base de loisirs. 13 décembre, assemblée générale du club cyclo. Le secrétaire Gaby Lœfel a rappelé que lors de l'assemblée générale de la ligue FFCT de Franche-Comté, le président Alain Leprêtre a reçu le diplôme de la « reconnaissance fédérale » pour les vingt ans de bénévolat au sein du club cyclotouriste.   Le club cyclotouriste de LAS (Loisirs Animations Sports) a tenu son assemblée générale à Rencontres Jean-Jaurès, en présence de Pierre Claudet-Bourgeois, président. Le rapport moral et d'activités a été présenté par le secrétaire Gaby Lœfel. « L'année 2002 a été une année calme. Lors des entraînements pas de gros pelotons. Participation moyenne aux brevets dans les autres clubs, mais classé 11e sur 38 au challenge de Franche-Comté. Le côté positif de cette analyse sera de faire mieux cette année » Effectif stable : 48 adhérents dont 29 licenciés FFCT De nombreuses manifestations ont été organisées : soirée antillaise, fête des vendanges, vingt participants aux vacances à vélo à Aubusson d'Auvergne. Malgré le temps humide, ils gardent un excellent souvenir. Le bureau du club a décidé de faire appel à des adhérents bénévoles pour la mise en place des commissions. Ces différents groupes de travail auront pour mission de trouver des solutions à toutes les préoccupations du club. Six commissions ont été retenues, qui devraient se répartir les différentes tâches. Une réunion spécifique avec tous les membres des commissions aura lieu le 13 février à 18 h salle Jean-Jaurès. Chaque commission aura un rapporteur qui rendra compte au bureau de l'avancement de son travail. - Commission circuits : trouver des circuits route et VTT qui répondent à tous les besoins. L'organisation : préparer toutes les manifestations sportives et autres de l'année. - Relations extérieures : relations avec la commune, les médias, faire connaître le club. Sorties : préparer, gérer les entraînements, prévoir, organiser les sorties. Sécurité : informer sur les protections individuelles, rappeler le code de la route aux adhérents, gérer la sécurité.