Les plus courageux étaient présents.
La première réunion du groupe de percussions « Les fêlés du bidon » s'est tenue jeudi soir à la maison des associations dans la perspective de créer une structure. Compte tenu des conditions climatiques désastreuses, les artères de la cité thermale étaient recouvertes de verglas, seuls les plus « fêlés » étaient présents. De ce fait, une prochaine réunion est prévue mercredi 12 février à la maison des associations à 20 h 30, afin de tenir la première assemblée générale et d'élire les membres du bureau. Le premier objectif de cette future association étant de préparer la grande fête du carnaval de Vittel, le 16 mars prochain. Le char s'appellera « Des-Cadences » et sera sans nul doute surprenant. Pour tout complément d'information, prendre contact avec Francis Vauthier au tél. 03.29.08.24.08.    La municipalité organisait une réception à la maison des associations pour remercier ceux qui « se sont dépensés sans compter » pendant le mois de décembre.  Sylvette Le Squeren, adjointe à l'animation et à la culture : « Nous avons besoin de vous .»   Douze à vingt personnes ont fourni un très gros travail en décembre, entre autres pour la patinoire.    Une réception bien sympathique s'est déroulée à la maison des associations : les bénévoles ayant participé à la manifestation « Noël à Vittel » étaient invités par la municipalité. Sylvette Le Squeren, adjointe à l'animation et à la culture, Elisabeth Dazy, directrice du service animation, entourées d'adjoints les accueillaient. Mme Le Squeren s'adressait à eux en ces termes : « Ce soir nous sommes réunis pour célébrer les bénévoles. Tous ceux qui se dépensent sans compter pour le bien être, la distraction, le plaisir des autres. Depuis toujours on en a vu l'importance. Vittel en est encore une fois la preuve lors des fêtes de fin d'année, qu'il s'agisse du concert de Jane Manson, du marché de Noël, des animations de rues, du cyberespace, de la patinoire. Environ 7 000 patineurs sont venus à Vittel avec 12 à 20 personnes par jour au travail bénévolement. Que d'heures, que d'heures, car il fallait s'occuper de l'encaissement, du contrôle des billets, de la surveillance, de la sécurité, de la distribution des patins ». D'autres manifestations se déroulent dans la ville au cours de l'année avec à chaque fois l'aide efficace et forte des bénévoles. « Je sais que certains d'entre vous ressentent parfois usure, lassitude, découragement. Alors j'espère que l'admiration et la reconnaissance que chacun vous porte vous réchauffent le cœur et vous redonne de l'énergie et le désir de continuer car nous avons besoin de vous ». Et Mme Le Squeren de citer les responsables de groupe ou d'animations et tous ceux qui se sont associés à ces fêtes. « Et comme je suis bretonne avec bien des marins dans ma famille, je vais vous dire que s'il est vrai qu'un navire a besoin d'un commandant, le commandant a aussi grand besoin de son équipage. Vous êtes cet équipage sans lequel la ville de Vittel ne serait aussi bien. Alors au nom de la municipalité je vous dis un très grand merci à tous, participants et bénévoles »