« Une suite logique »
Les syndicats ont manifesté peu d'étonnement à l'annonce du dépôt de bilan de la société. « Cette annonce n'est pas véritablement une surprise. On a épuisé nos dernières cartouches et en l'absence de tout investisseur, on va directement dans le mur. Cela nous renforce dans notre détermination d'interpeller les pouvoirs publics pour qu'ils prennent leurs responsabilités » a déclaré Paul Fourier, responsable CGT d'Air Lib, en réaction à cette annonce. Pour Jean-Christophe Bandler (CFTC), « ça fait dix-huit mois qu'on sait que le plan de reprise d'Air Lib n'était pas financé, alors cette annonce n'est qu'une suite logique. Maintenant nous devrons être vigilants à l'attribution des créneaux horaires qui doivent être rattachés aux emplois ». Hier après-midi, le PDG d'Air Lib a toutefois manifesté l'intention d'avoir « une ultime réunion téléphonique avec IMCA, l'investisseur néerlandais »   Air Lib a déposé son bilan, hier, auprès du tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne). La direction de la deuxième compagnie aérienne française a déclaré la cessation de paiements de l'entreprise, le tribunal continuant par ailleurs d'examiner le rapport que lui a remis le conciliateur désigné pour déterminer l'avenir de la société. Le PDG d'Air Lib, Jean-Charles Corbet, avait annoncé un peu plus tôt, lors d'un comité d'entreprise extraordinaire au siège de la société, l'état de cessation de paiement de son groupe. A la suite de cette déclaration, le tribunal a fixé à lundi une audience en chambre du conseil qui examinera -à huis clos- la situation ainsi créée et entendra, en présence du procureur de la République, les dirigeants de l'entreprise, les représentants du personnel et leurs conseils respectifs. Le jugement, rendu publiquement, pourrait être prononcé immédiatement à l'issue de l'audience. « Deux options sont possibles pour le tribunal réuni en chambre du conseil », a expliqué hier Christian Rousselin, président du tribunal de commerce de Créteil. « Soit accorder une période d'observation qui peut conduire à un plan de redressement de l'entreprise, soit procéder à la liquidation immédiate. Dans les deux cas, un juge commissaire est nommé par la chambre du conseil ». Pour fonder sa décision, le tribunal pourra s'appuyer sur les conclusions du rapport de conciliation établi par Me Hubert Lafont, le conciliateur qu'il avait désigné pour examiner les chances de reprise de l'entreprise et ses possibilités pour l'avenir. Ce rapport est parvenu hier matin sur le bureau de Christian Rousselin.     Après la colère, la résignation. Pour le personnel d'Air Lib, « la messe est dite ».  Mercredi devant le Sénat, hier sur la RN7 : les salariés attendent maintenant la décision du tribunal, lundi.  Photo AFP      Ils n'étaient que 200 salariés d'Air Lib à occuper, hier vers 16 h, et pour un bref instant, plusieurs voies de la RN7 préventivement bloquée par la police, à cent mètres du siège social. Loin, bien loin de la manifestation de lundi où près de la moitié du personnel (3.200 permanents) étaient venus crier leur colère et leur détermination à forcer coûte que coûte un avenir pour Air Lib. La résignation et le fatalisme semblent maintenant avoir pris le dessus. « Cette fois la messe est dite », a murmuré Lydia, les yeux embués de larmes, à l'issue du discours très technique du délégué CFDT, Gilles Nicoli, évoquant en assemblée générale les options du tribunal de commerce qui se réunira lundi. « On est en train de nous tuer alors qu'un plan social coûtera plus de 100 millions d'euros à l'Etat et que cet argent aurait pu être réinvesti dans notre boîte », a affirmé M. Nicoli. « M. Corbet a de l'argent. Il nous l'a dit. Est-ce qu'il va le redistribuer à ses salariés ? », s'est inquiétée Maryse. « La CGT est prête à entamer toutes les procédures pour empêcher tout enrichissement personnel sur le désastre des autres », lui a répondu Sylvie Guillou-Faure, suscitant les applaudissements.