Dix à quinze joints par jour
En fouillant le véhicule, les policiers trouveront 3 autres grammes de cannabis, un cachet et demi d'ecstasy et un flacon contenant plusieurs psilocybes (champignons hallucinogènes). Une prise qui s'enrichira de 300 grammes d'aya (concentré résine de cannabis) lors de la perquisition au domicile de l'intéressé. Placé en garde à vue, celui-ci reconnaîtra être un consommateur régulier et opérer des achats groupés pour quelques amis. « Je fume depuis que j'ai 16 ans », indiquera-t-il à la barre, « et aujourd'hui, je dois consommer entre 10 et 15 joints par jour. » Et de développer : « Comme nous sommes un groupe de gros fumeurs, et que nous n'avons pas d'argent (ndlr. lui-même avoue 900 € par mois d'Assedic), notre consommation représente un poste budgétaire important pour nous chaque mois. C'est pourquoi nous préférons nous regrouper pour acheter en gros. » L'ecstasy ? « C'est uniquement occasionnels ! » « Et que comptez-vous faire ? », interroge le président. Réponse : « Je m'engage à tout arrêter, la consommation, le trafic, tout ! Mes quatre jours de garde et ma comparution m'ont vraiment servi de leçon. » Autant d'arguments que reprendra Me Huot dans sa défense en soulignant que son client a « jusqu'ici réalisé un sans faute et n'a jamais été condamné. Aujourd'hui, il a largement compris la leçon et s'engage à se faire soigner. Le sursis est largement suffisant. » Dont acte a semblé dire le tribunal. Dans son délibéré, le président Plantier a transformé les 6 mois ferme requis en 6 mois avec sursis et mise à l'épreuve durant deux ans avec obligation de soins ainsi que d'exercer une activité professionnelle ou d'effectuer une formation.  Compte-rendu d'audience de Pierre LAURENT      On vient de lui enlever les menottes. Il va sortir libre. Soulagé, il se précipite sur son avocate et l'embrasse sur la joue. À 24 ans, ce jeune homme domicilié à Noironte doit une fière chandelle à son conseil, Me Huot. Dans les minutes qui ont précédé le délibéré, il a senti passer le vent du boulet. Au terme de ses réquisitions, où il a stigmatisé « un consommateur-dealer à la tête d'une centrale d'achat », le procureur Bonnet avait requis mandat de dépôt après avoir demandé 14 mois d'emprisonnement dont 8 avec sursis et mise à l'épreuve. Présenté hier en comparution immédiate, ce jeune trafiquant et consommateur de stupéfiant devait répondre de détention, acquisition et session de substances prohibées. Jeudi 16 janvier dernier, il est 22 h lorsque les policiers l'arrêtent au volant de son véhicule. Le conducteur a attiré leur attention parce qu'il vient de tourner sans actionner son clignotant. Un simple contrôle de routine au cours duquel le jeune automobiliste, rouge de confusion, leur remet spontanément un sachet contenant 64 g de résine de cannabis.