Dimanche
BALADE La Bresse : balade en raquettes organisée par le centre France raquette dans les Hautes-Vosges. Raquettes prêtées gratuitement. Rendez-vous à 9 h devant l'office du tourisme. Remiremont : balade proposée par Oiseaux-Nature, avec observations ornithologiques, au plan d'eau, de 10 h 30 à 12 h.   BROCANTE Liffol-le-Grand : brocante toutes collections, de 7 h 30 à 18 h, salle des fêtes, organisée par le club de tarot Ajal. Tarif : 1,5 €.   CONCERT Epinal : concert classique avec deux symphonies de Brahms, dirigé par Sébastien Lang-Lessing et l'orchestre symphonique et lyrique de Nancy, à 17 h, à l'auditorium de la Louvière. Tarifs : 20 € ou 15 €. Location à l'office de tourisme, tél. 03.29.82.53.32. Raon-l'Etape : concert pour les restos du coeur avec le répertoire des plus belles chansons françaises avec le groupe « le club des Zinc » à la Halle aux Blés, à 15 h. Tarifs : 5 €.   CONCOURS DE CARTES Bruyères : 33e concours public de tarot organisé par l'association des ancien AFM de Bruyères et des environs, à 14 h, salle des fêtes. Ménil-en-Xantois : à partir de 14 h, à l'ancienne école, concours de belote organisé par l'association Playménil. Inscriptions dès 13 h 30. Tarif : 8 €.   EXPOSITION Epinal : « Tout ce qu'il faut savoir sur la Bible », son origine, son texte, sa véracité, à la maison du Bailli, de 10 h à 19 h sans interruption. Epinal : exposition peintures à l'huile de René Henry, de 11 h à 12 h et de 16 h à 19 h, 31, rue Notre-Dame de Lorette. Epinal : exposition sur la Légion d'Honneur. Plus de 300 oeuvres exposées au musée d'Art ancien et contemporain, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h.   FETE FORAINE Liffol-le-Grand : fête de la Saint-Vincent, à partir de 14 h, avenue de la Gare.   FORUM JOUVENCE Remiremont : forum de la voyance et du magnétisme, de la jouvence et du bien-être, Palais des Congrès, de 11 h à 20 h.   LOTO Châtenois : loto organisé par l'association de boxe thaïlandaise, à partir de 14 h, salle des fêtes. Le Clerjus : loto organisé par l'AAPE, à partir de 14 h. Boissons et gaufres vous seront proposés. Tarif : 3 € le carton, 8 € les 3. Mirecourt : loto organisé par le handball-club de Mirecourt, à l'Espace Flambeau, à partir de 13 h 30. De nombreux lots seront à gagner. Padoux : loto organisé par l'association de sauvegarde de l'église Sainte-Libaire, salle polyvalente, à 14 h. Tarif : 3 € le carton, 8 € les 3. Raon-l'Etape : super loto organisé par l'AEM, à partir de 14 h 30, salle Beauregard. Tarifs : 16 € les 6 cartons. De nombreux lots. Remiremont : loto organisé par l'association des parents d'élèves de l'école Jules Ferry, de 14 h à 17 h, à l'Espace Volontaire. Thiéfosse : à partir de 14 h 30, salle polyvalente, loto des « Amis de chez Mignotte » Nombreux lots, buvette et buffet.   MARCHE Chavelot : sortie nature « les oiseaux de la Moselle » d'une durée de 3 h. Rendez-vous devant l'église, à 9 h. Epinal : marche facile de 3 h organisée par le club vosgien, intitulée « Bouzey » Rendez-vous à 13 h 30 parking de Gembloux (face à l'Imagerie).   STAGE DE DANSE Epinal : stage de pratique de danse contemporaine pour adultes avec Vera Noltenius, proposé par « Ainsi Danse », de 10 h à 17 h, gymnase de l'IUFM, rue Ch. Perrault. Tarifs : 17 € : étudiants ; 22 € : adhérents ; 25 € : autres.   SCRABBLE Epinal : championnat des Vosges de scrabble, de 14 h 30 à 15 h 30, collège Saint-Exupéry.   THES DANSANTS Basse-sur-le-Rupt : de 15 h à 19 h, salle des fêtes de Planois, thé dansant des parents d'élèves, avec l'orchestre musette René Remy. Tarif : 7 €. Buvette et restauration. Contréxeville : après-midi dansante avec l'orchestre « Canal 7 » à partir de 15 h au Casino. Tarif : 6 €. Epinal : après-midi dansante à l'Artiste, 56, rue de Lorraine à Golbey, avec l'orchestre Yvon Marchal, de 15 h à 19 h. Tarif : 5 €. Grandrupt : après-midi dansant avec Jean-Marc Ancel, à 15 h, à la Guimguette de Grandrupt. Ramonchamp : thé dansant de la Réminoise, à partir de 14 h, salle des fêtes, animé par l'orchestre Pile ou Face. Rugney : thé dansant avec l'orchestre Laurent Alain David, de 15 h à 19 h, auberge des Templiers. Vittel : thé dansant au Casin de Vittel, à partir de 15 h, avec l'orchestre Jacky Gaxatte.   THEATRE Vagney : « Gus s'ennouille à toutes pompes ! » comédie jouée par l'atelier-théâtre et « L'amour foot » en 2 actes de R. Lamoureux par « Côté Coulisses », à 15 h, à l'espace Saint-Hubert. Tarifs : 7 €.