Séance de cinéma pour les élèves.
Jean-Jacques Dalia explique le film et répond aux questions.  La ville de Vittel avec son service culturel et Anne-Marie Messerlin, adjointe chargée des affaires scolaires et de la jeunesse, ont mis en place pour la deuxième année consécutive, l'opération « ciné jeunes ». Cette opération s'adresse aux élèves des groupes scolaires du Centre et du Haut-de-Fol. Une salle de cinéma, c'est un lieu social particulier où le jeune spectateur doit avoir un comportement citoyen et le cinéma est très porteur de messages. Ciné jeunes, c'est un cinéma adapté aux élèves de 6 à 10 ans et qui a pour but d'apprendre à analyser un film, avoir un esprit critique face aux images, faire découvrir les techniques du cinéma. La sélection des films se fait par des représentants de l'Education nationale et du cinéma. Les élèves sont préparés à l'école et après avoir vu le film, c'est au tour de Jean-Jacques Dalia, formé pour cette opération, d'intervenir, de présenter certains aspects du film et surtout de répondre aux questions des jeunes. Mardi et jeudi, les élèves de CP à CM2 du Centre et du Haut de Fol ont vu un magnifique film, peut être un peu dur mais inspiré de la réalité, de la vie, de la mort avec « Le petit prince à dit », un film France-Suisse de Christine Pascal, distribué par Pyramide et sorti en France en 1992. Violette a 10 ans, un goût marqué pour le chocolat, un peu maladroite aussi et pleine de vie. Ses parents sont séparés. Elle vit avec son père, Adam, un médecin qui fait de la recherche scientifique. Sa mère est comédienne de théâtre. Tandis que son père prend des vacances avec son amie, Lucie, également médecin, sa mère prend un rendez-vous chez un neurologue... Sans chercher à en savoir davantage, Adam enlève Violette et part en voiture avec elle. C'est un conte magique et superbe sur un sujet délicat : la maladie d'une enfant, sa mort. Pourtant dans ce film, on ne parle que de la vie. L'histoire de cette petite fille malade n'est qu'un prétexte de scénariste pour parler des gens, pour dire à quel point ils sont capables du pire et du meilleur. Un film peut être assez difficile à comprendre par les plus jeunes mais ils n'ont pas hésité à poser beaucoup de questions sur ce qu'ils n'avaient pas compris dans le film. Jean-Jacques Dalia leur a bien expliqué le déroulement de l'histoire et les détails qu'il faut voir pour comprendre. Les élèves doivent maintenant noter le film d'après plusieurs critères pour déterminer le palmarès vittellois qui servira pour le palmarès national.    Boulaincourt a inauguré ces deux monuments en présence du président du Sénat, Christian Poncelet.