« J'aime tout »
Il y a deux semaines, son épouse lui a donné un second bébé, une petite Tiziana qui vient rejoindre Marco, 2 ans. Doublement comblé, ce papa gâteau a promis qu'il consacrerait désormais un peu plus de temps à sa famille. Mais, déjà, les propositions affluent, certaines alléchantes. Dans les journaux professionnels, on parle de ce jeune prodige qui multiplie les récompenses. Avant d'être propulsé au top niveau mondial, Angelo Musa avait déjà obtenu le premier prix de décor au concours Mandarine-Napoléon 97, la médaille d'or au grand prix de la gourmandise 99 et la coupe de France en 2001. Une prestigieuse série qui ne lui a fait perdre ni la tête ni la modestie. Il a gardé la curiosité et l'appétit du débutant. Pas moyen de lui faire avouer ce qu'il préfère travailler, du chocolat, de l'entremet ou de la glace. Sa réponse est toujours la même, l'œil pétillant et le sourire épanoui : « En pâtisserie, j'aime tout ».   Ludovic BASSAND      Il n'est pas encore aussi célèbre que Zidane. Et pourtant, lui, il est champion du monde en titre. Angelo Musa, 32 ans, fils et frère des façadiers nancéiens Musa, vient de décrocher le trophée suprême à Lyon, au SIRHA, le salon international de la gastronomie. Capitaine de l'équipe nationale, il a soufflé la première place aux Japonais et aux Belges. Avec ses compères Elie Cazaussus, de Tarbes, et Youri Neyers, d'Annecy, sous la férule d'un coach de renom, le grand pâtissier parisien Philippe Conticini, il a concocté une monumentale sculpture en sucre, de divins entremets chocolatés, une pièce géante en chocolat, des desserts à l'assiette ainsi qu'une glace sculptée et de délicieuses préparations à la banane, mangue et gingembre. « C'était un moment inoubliable, tout le monde pleurait », confie ce virtuose de la pâtisserie, sa médaille d'or autour du cou.     Quatre individus cagoulés, dont un armé, ont attendu la fermeture du supermarché, samedi soir, pour agresser le gérant.   La gendarmerie n'étant pourtant pas loin, à 500 mètres seulement, mais cela n'a pas dissuadé quatre individus de braquer, samedi soir, le responsable de l'Intermarché à Seichamps. Peu avant 20 h, le gérant vient de fermer le supermarché. Il s'apprête à rentrer chez lui. Il se dirige vers le parking où est stationnée sa voiture. C'est à ce moment que surgissent quatre hommes, le visage dissimulé sous une cagoule. L'un d'eux pointe une arme de poing sous le nez du gérant et exige les documents en sa possession contenant des chèques et une partie de la recette du week-end. La victime n'a pas d'autre solution que de se plier aux sommations des braqueurs. Les quatre individus, qui devaient guetter la sortie du gérant depuis le garage à vélo à proximité, se sont enfuis à pied. La section de recherches de la gendarmerie a été chargée de l'enquête. Le maire, Alain Legrand, regrettait de n'avoir été prévenu du braquage qu'à 22 h. Le gérant a repris le travail ce matin, mais semblait encore profondément choqué par cette agression.