Avec le BBCD à Reims
BESANÇON. _ Le club des supporters du BBCD organise aujourd'hui un déplacement en car à Reims. il reste encore quelques places disponibles. Prix : 42 euros (entrée au ùatch comprise), 35 euros pour les Dahus. départ : 14 heures depuis le parking du Palais des sports. Renseignements ce matin et inscriptions au 03.81.63.66.06.     En instaurant le jeu de la concurrence au sein de l'ERN, Philippe Thiard a su remobiliser tout un club. Ambiance.  Philippe Thiard : « J'ai utilisé vingt-cinq joueurs depuis le début de la saison ». Photo Bruno GRANDJEAN    BESANÇON. _ Roche-Novillars peut s'enorgueillir d'avoir déjà disputé 270 minutes de temps de jeu en 2003. Un petit tour de coupe de Franche-Comté rondement mené à Seillières (3-1), suivi de deux résultats nuls à Audincourt (2-2) puis à Montbéliard (1-1) dans le cadre du championnat ont en effet mis un peu plus de beurre dans les épinards de l'Entente. Visiblement très satisfait du comportement de son équipe jusque-là, Philippe Thiard n'en reste pas moins intransigeant avec ses joueurs. Et il le dit... Entretien. _ Philippe, au vu des conditions climatiques la venue de Fesches-le-Châtel, dimanche à l'Intercommunal, est-elle compromise ? Je ne le pense pas. Notre terrain est pour le moment en bon état et le match devrait pouvoir se dérouler sans aucun problème. En tous cas, de notre côté, on prépare cette rencontre sans aucune retenue, sans arrière-pensée. Les garçons ont envie de confirmer leur bon début de saison. En clair, ils ont envie de jouer... _ Depuis votre arrivée à la tête de l'équipe première, il semble que Roche-Novillars ait retrouvé tout son punch. C'est aussi votre sentiment ? Les résultats semblent le prouver. Mais je crois surtout que les arrivées conjointes des frères Jacques, de Marc Toitot et Frédéric Michéa ont apporté une bonne dose de sang neuf. Quant à moi, en utilisant vingt-cinq joueurs depuis le début de la saison, j'ai créé une sorte d'émulation au sein du groupe. Et visiblement, ce jeu de la concurrence porte ses fruits. J'espère que ce sera encore le cas dans quelques semaines car nous avons quelques beaux défis à relever... _ La mi-parcours vient de sonner, vos objectifs ont-ils changé ? Non. pour l'instant, que ce soit en coupe de Franche-Comté comme en championnat, nous prenons les matches comme ils viennent... quand ils viennent devrais-je dire ! Aujourd'hui nous sommes concentrés sur la venue de Fesches-le-Châtel, un adversaire qui n'a pas l'habitude de laisser filer les matches. A nous de faire preuve de méfiance et de mettre très tôt les Feschois hors de portée. Après quatre résultats nuls, une cinquième victoire dans ce championnat nous ouvrirait certainement d'autres perspectives.  Hervé MARGUET