Revanche aujourd'hui...
BELFORT. _ Reims bat ASMB 7-3. Face à l'ex-équipe Elite qu'est Reims, l'ASMB savait que la tâche s'annonçait difficile en match de barrage aller. Pourtant se sont les Belfortains qui ouvraient la marque par Mercier. Morel égalisait cependant dans la foulée. De retour sur la glace, Kadel puis Lemoine et Bouche aggravaient dangereusement la marque. Les Belfortains ne perdaient pas leur sang froid, puisque Zitouni réduisait l'écart. Un écart toutefois mis à mal par Bouche, malgré un troisième but de Thery sorti peu après sur blessure. Mais cela s'avérait insuffisant car Thierry et Moine alourdissaient l'addition. Aujourd'hui à Reims cette fois, en match retour, les Belfortains devront impérativement s'imposer par 4 voire 5 buts de plus que Reims.   A.G.     Les buts : ASMB : Mercier 3'41'', Zitouni 32'37'', Thery 50'43. Reims : Morel 7'28, Kadel 21'56, Lemoine 22'38, Bouche 24'20 et 34'40, Thierry 53'24, Moine 59'41.     Dans une configuration un peu spéciale, la réserve du BRC a subi la loi de Lons.   BESANÇON. _ Lons bat BRC (2) 3-1. Hervé Genet n'a jamais été un tendre. Et il ne l'a pas été vis-à-vis de ses joueurs à la fin de la rencontre qui les opposait aux Lédoniens : « Comme ça au moins ils ne se prendront pas pour ce qu'ils ne sont pas. Et à mon avis, face à Jura-Sud la semaine prochaine, ce sera encore plus dur ». Il est vrai que les choses sérieuses reviennent un peu tôt et que les Bisontins ont sans doute bien fait de se tester face à une équipe de qualité, Lons, pour regoûter aux joies de la compétition. De son côté, le coach jurassien Michel Bouchey, ne cachait pas la satisfaction de ceux qui ont accompli leur devoir : « C'est bon pour le moral, d'autant que notre attaque est décimée, et c'est bon pour la préparation du match qui nous attend à Belfort » On l'aura compris, chacun avait à remplir des devoirs de vacances en vue des prochaines échéances. Du côté du BRC on excusera un résultat pour le moins moyen par les nombreuses défections avec lesquelles Hervé Genet a dû composer. Il y avait peut-être un peu trop de joueurs de PH pour retrouver le niveau de jeu qui était le sien avant la trêve. On ajoutera à cela un temps exécrable et surtout l'hyperréalisme des Lédoniens qui en quatre vraies occasions auront marqué trois fois. Une leçon à retenir pour les Bisontins. Les buts : Sangare (41e) pour le BRC (2) ; F. Roche (5e), Gris (35e), Pallavasini (88e) pour Lons.