Préservatifs pour tous
Le Trivial Poursuit créé de A à Z par ces jeunes filles n'a d'autre prétention que de renseigner les lycéens sur les risques encourus lors des rapports sexuels de toute nature. Pour la seconde fois, Eve et ses copines étaient hier au Lycée Louis Garnier d'Audincourt pour rencontrer un maximum d'élèves. Installées dans le foyer de l'établissement, elles ont invité les potaches à mesurer leur connaissances. « Il faut reconnaître que nous avons été un peu surprises par les réponses des lycéens, souligne encore Jessica, on a très rapidement constaté que la plupart manquait d'informations sur le sujet ». Les questions posées aux élèves sont loin d'être évidentes. Le jeu est évidemment mis à profit pour établir un dialogue avec les participants. « Nous essayons de débattre avec les jeunes qui viennent nous trouver, poursuit Adeline, il est important de les écouter et de les renseigner ». Que gagne-t-ton à l'issue d'une partie de jeu ? D'abord une multitude d'informations sur le Sida, les comportements dangereux mais également quelques préservatifs. Préservatifs qui rappelons-le, constituent toujours et encore, le seul et unique rempart contre la contamination. Et la maladie. Assurément, l'édition un peu spécifique du Trivial Poursuit élaboré par les étudiantes de l'UT Carrières sociales mériterait de circuler dans tous les établissements scolaires. En tout état de cause, il s'agit là d'une initiative particulièrement pertinente.   Dominique CAMPISTRON      Des camemberts de différentes couleurs, de petites cartes questions-réponses, un dé à lancer : les habitués du célèbre jeu Trivial Poursuit ne seront pas dépaysés en découvrant la déclinaison spéciale « Sida » imaginée et conçue par Jessica, Adeline, Coralie et Eve, étudiantes à l'UT Carrières sociales de Belfort. Dans le cadre de leur projet tuteuré, ces jeunes filles ont en effet mis un point d'honneur à inventer, avec le précieux concours d'Aides 90, un jeu interactif destiné à tordre le coup aux idées fausses et préconçues sur cette maladie. Evidemment, ce quatuor a reçu une formation idoine pour mener à bien son travail de sensibilisation. « Nous avons suivi plusieurs journées d'information », explique avec enthousiasme Jessica. C'est un peu le hasard qui les a poussées à s'intéresser aux comportements sexuels à risque. « Nous sommes toutes les quatre logées au Crous de Belfort, indique Adeline et un jour, nous avons trouvé sous notre porte de chambre, un dépliant consacré au Sida, voilà un peu comment nous avons eu l'idée de travailler sur ce sujet ».