Patricia Fortel aux interrégions
Les trois qualifiés pour les championnats de ligue en compagnie d'Alain Pont, leur entraîneur.  Au judo-club de la Woëvre, cadet et cadettes, nés en 88-87, viennent de se distinguer. Entraînés par Alain Pont depuis septembre 2002, à raison de trois heures par semaine, Johan Mailfert, Sophie Magnier et Patricia Fortel avaient participé à la coupe de Meuse, le 7 décembre dernier à Saint-Mihiel. Qualifiés pour les championnats de ligue, ils sont allés à Sainte-Marie-aux-Chênes le 5 janvier. Pour Johan, cette compétition était une première. Quant à Sophie, en première année cadette, cela l'était aussi pour elle dans cette catégorie. Malgré leurs efforts, ces deux jeunes judokas n'ont pu se qualifier pour les interrégions. Performance réalisée par Patricia, qui a terminé deuxième dans sa catégorie et participera à la compétition interrégionale le 15 février à Epinal. Performance d'autant plus remarquable que l'adolescente ne peut s'entraîner qu'une fois par semaine, étant élève au Lycée Margueritte durant la semaine. Interrogée sur les combats disputés au cours des Lorraines, au nombre de cinq, elle explique qu'elle a fait première de sa poule de trois judokas, avant de terminer donc deuxième de sa catégorie -44 kg, chez les cadettes. Patricia a déjà de bons résultats à son actif. Ceinture marron depuis juin 2002, elle vise désormais la ceinture noire.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 9 h à 11 h, de M. Fouligny assistant social ; de 14 h à 16 h, de la Trésorerie de Spincourt ; de 14 h à 16 h, de Gérard Saragoni (urbanisme, environnement). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Top loisirs : à 14 h à la salle Madeleine Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 20 h 15 à la salle annexe de la salle Grimau. Bouligny accueil : à 14 h au foyer Maurice Thorez. Maintien en forme : de 16 h 15 à 17 h 15 au gymnase. Catéchisme : à 17 h 30 à la salle du scrabble pour les CM 2. Piscine : de 20 h à 21 h 30, séance Aquagym des dames inscrites. ASBB football : entraînement au gymnase, à 17 h 30 (benjamins), à 18 h (seniors A et B). ASJPB basket-ball : à 19 h entraînement à la salle de Joudreville (seniors A et B). Ping-Pong : à 20 h, entraînement au gymnase. Danse de salon : à 20 h à la salle de l'Hôtel de ville.