Handball/En championnat régional
Sérémange bat Pagny-sur-Moselle : 24-21 Pagny : Clément 1, N. Mecheri 5, R. Darnois 7, A. Mecheri 2, Tiercelin 3, J. Darnois 3. Sérémange : Guedra 3, N. Ameddah 6, D. Ameddah 4, Meziadi 2, Maouchi 3, Courcol 4, Orlandini 2. PAGNY-SUR-MOSELLE. _ Pagny ouvre le score mais, très vite, les visiteurs prennent le match en main. Tout au long de la première mi-temps, le gabarit des hommes de Sérémange et la rapidité d'exécution en attaque laissent les Pagnotins sur place en défense, 2-3 (5'), 7-9 (15') et 8-13 (20'). Le match est à sens unique, les Jaune et Noir subissent d'une façon ahurissante le jeu adverse, les frères Ameddah font beaucoup de mal à la formation locale. Pagny tente de revenir à plusieurs reprises dans la rencontre mais se laisse distancer à la marque si bien qu'une différence de huit buts atteste la domination adverse à la pause : 8-15 (25'), 9-17 (30'). De retour sur le terrain, c'est une tout autre équipe pagnotine qui entre en jeu. Durant les huit premières minutes de la reprise, les hommes, emmenés par J. Darnois, se démènent en défense et inscrivent quatre buts d'affilée sans laisser leurs adversaires en marquer un seul. Ce renversement sème la zizanie dans la formation de Sérémange. Dans les buts pagnotins, Erpelding est impérial. En deuxième mi-temps, durant 28 minutes, il n'encaisse que cinq buts permettant aux siens de revenir dans le match, 13-17 (38'), 18-21 (50'), 21-22 (58'). Le jeune R. Darnois fait parler la poudre en attaque en se lançant des 9 mètres. Ce dernier, avec Erpelding, a été un des éléments clé de cette rencontre. Mais malgré tout, les locaux n'ont jamais réussi à égaliser.   ASPTT Nancy/Vandœuvre bat Mirecourt : 27-26 Mirecourt : Colas 13, JF Barlier 5, N Donel 3, Grisvard 2, Falighero 2, Colnet 1. Vandoeuvre : Josse 7, Seckinger 6, Behondt 3, Poinsot 2, François 2, Leblond 2, Scherrer 2, Garzandat 1, Gatignol 1, Thiviot 1. MIRECOURT. _ Privés de joueurs essentiels comme Guillot, Balland et Hallé, les Mirecurtiens auront pourtant lutté vaillamment avant d'échouer sur le fil. En face les réservistes Vandopériens avaient déplacé la grosse armada afin de laver l'affront du match aller remporter d'un but par les Vosgiens. L'expérience de Jean-François Barlier et Falighero en défense permettait à Mirecourt de contenir l'ex-pensionnaire de Nationale 1, Binsot qui du coup devait rapidement libérer le ballon. Les Meurthe-et-Mosellans égalisaient malgré les bons arrêts de Colnet dans les buts (8-8). La sortie de Collas coïncidait avec une baisse de régime de la part des locaux et permettait aux visiteurs de gagner les vestiaires avec trois buts d'avance 9-12. Le changement de défense de Mirecourt qui étageait ses arrières ne s'avérait pas payant. Vandoeuvre creusait l'écart 11-16 et Mirecourt manquait de tireurs à ce moment du match. Hervé Donel recomposait son équipe et trouvait enfin la bonne combinaison car les Luthiers grignotaient leur retard dans le dernier quart d'heure (22-25 puis 24-26). Les visiteurs, pris à la gorge, ne montraient plus grand chose et les locaux y croyaient plus que jamais à 26 partout à deux minutes de la fin, mais la dernière possession mirecurtienne n'aboutissait pas.   Lunéville B bat Herserange : 37-28 Herserange : Bernard 7, Politi 5, Da Cunha 4, Alfieri 4, Mazzucotelli 3, De Sousa 3, Djellid 1, Soustelle 1. Lunéville : Nussbaum 9, Douah 7, F. Polloni 6, P. Polloni 5, Apy 4, Lacour 3, Maite 3. HERSERANGE. _ Privés de leur meilleur buteur, en l'occurrence Moniot, les Herserangeois n'ont pas pesé bien lourd face aux doublures lunévilloises. Menant 0-2 puis 3-5, les Lunévillois ont constamment contrôlé la rencontre ; Herserange toutefois, par Alfieri et Bernard très à l'aise sur l'aile, s'accrochait et parvenait à réduire l'écart à trois unités : 10-13. Les locaux s'enflammaient alors quelque peu et les frères Polloni remettaient immédiatement de l'ordre dans la maison. Lunéville menait alors de six unités à la pause : 13-19. Dès la reprise, Herserange n'opposait que son courage face à une formation dominatrice dans tous les compartiments du jeu. Dès lors, le score évoluait logiquement en faveur des visiteurs : 18-27 puis 23-32 à dix minutes du terme. En fin de rencontre, Lunéville perdait Douah, blessé sérieusement au genou ; Herserange concédait alors dix buts, 23-36 (58') et les visiteurs s'imposaient logiquement de neuf unités.   Bayon bat Neuves-Maisons : 24-23 Bayon : Grosdidier 3 buts, Houpert 3, Bellaca 4, Charrois 1, Hacham 5, Cossrat 3, Laurent 3, Beaudoin 1. Neuves-Maisons : Bourgeois 5 buts, Mahe 2, Paysant 7, Herreye 3, Goncalves 1, Anty 4, Louis 2. BAYON. _ Match au couteau entre deux équipes qui restèrent au coude à coude pendant la majeure partie de la rencontre. Neuves-Maisons, handicapé par de nombreux absents, ne disposait que de peu de solutions de rechange mais résistait aux assauts d'Hacham et de ses coéquipiers. Bourgeois maintenait le cap pour les visiteurs en scorant sur penalties (10 à 10, 20'). A la 27', Anty, en contre-attaque, donnait pour la première fois l'avantage aux Néodomiens. Toutefois, Bayon ne cédait pas et profitait du manque d'efficacité adverse pour repasser en tête à la pause (14 à 13). A la reprise, Bellaca et Laurent permettaient aux locaux de préserver un maigre avantage (1 ou 2 unités). Mais à l'entrée du dernier quart d'heure, les visiteurs reprenaient des couleurs grâce à l'adresse de Paysant sur son aile (22 à 23, 51'). Les hommes de Serge Aranda retrouvaient l'efficacité qui leur faisait défaut. A égalité à deux minutes de la fin du match, Paysant donnait une nouvelle fois l'avantage aux Néodomiens (23 à 24). Bayon tentait une dernière occasion mais il était trop tard, on en restait là.   Saint-Dié bat Revigny : 31-20 Saint-Dié : Jallais 8 ; Lemarquis 7 (dont 2 pen. ) ; V. Bernard 6 ; Mauritadhoi 4 ; Bounajra 2 ; A. Bernard 2 ; Antoine 2. Revigny : Boulard 4 ; Ravatin 4 ; Pascualmartin 4 ; Lecomte 3 ; Monchablon 2 ; Reitz 1 ; ANcel 1 ; Rodrigues 1. SAINT-DIE. _ Saint-Mihiel ayant déclaré forfait la semaine dernière, les Déodatiens n'avaient pas pu se replonger dans le bain du championnat. C'est donc avec une certaine impatience qu'ils attendaient la venue de Revigny. Sale coup pour cette jeune équipe qui allait devoir affronter des joueurs remontés à bloc. Sans doute en période de rodage lors de la première mi-temps, les Déodatiens se permettaient quelques largesses : tirs à côté, pertes de balles. Ces erreurs laissaient toutefois une marge à Saint-Dié (11-18, à la pause). La seconde période prenait une toute autre tournure. Fred Jallais et Mauritadhoi déchaînés, Vivien Bernard redoutable à l'aile, Cyril Rios-Gaudel impérial dans les buts, réduisaient à néant les espoirs des Meusiens (18-10, 39'). Heureusement pour eux, Saint-Dié se relâchait quelques minutes. Ouf ! Le pire était évité (21-17, 50'). Mais pas pour longtemps car un coup de semonce de leur coach, Yves Parmentier, réveillait les Vosgiens qui s'envolaient vers une victoire assez facilement acquise.   Flavigny-sur-Moselle bat Villerupt : 24-20 Villerupt : Colle 6, Maillard 4, Benhelal 4, Bourgeois 2, Brunelli 1, G. Casagrande 1, D. Casagrande 1, Testa 1. Flavigny : Chapiseau 5, Tedesco 5, Zaplana 4, Chiquard 4, Jagic 3, Laheurte 1, Malglaive 2. VILLERUPT. _ Dans une rencontre opposant les deux équipes les plus mal classées de la poule, les Villeruptiennes ne sont pas parvenues à décrocher leur première victoire de la saison. Chiquard ouvrait la marque sur la première attaque pour les visiteuses, imitée dans la foulée par Chapiseau : 2-0 (3'). Villerupt réagissait toutefois et Benhelal réduisait la marque sur penalty (4'), Maillard obtenait la parité à 2 après cinq minutes de jeu. Flavigny profitait des maladresses villeruptiennes dans la transmission du ballon pour faire un premier break par Tedesco : 2-4 (13'). Villerupt revenait à la charge par Colle : 4-4 au quart d'heure puis 6-6 par Benhelal. Villerupt profitait du surnombre pour prendre l'avantage, 8-6 (20'), mais les deux formations partageaient toutefois le score à la pause : 13-13. Dès la reprise, Villerupt insistait : 15-13 (33') puis 16-14. Les locales continuaient la course en tête : 17-15 mais Flavigny scorait à trois reprises par Chapiseau notamment et reprenait l'avantage, 17-18 (46'). Villerupt s'effondrait en fin de rencontre : 18-19 malgré Maillard puis 18-21 (54'). Flavigny s'imposait difficilement de quatre unités.   ASPTT Nancy/Vandœuvre bat Pays de Sierck : 24-10 Pays de Sierck : Zeppenzauer 5, Jungling 3, Spennel 1, Golanowski 1. ASPTT Nancy-Vandœeuvre : Dasilva 7, Fafi 5, Melle 3, Raoulx 3, Aubry 2, Richardin 2, Marchand 1, Didier 1. APACH. _ Les Nancéiennes, par le bras de Dasilva la capitaine, donnent le ton en ouvrant les hostilités dès la première minute. Mené par Joseph, le groupe très soudé donnera tout au long du match une véritable leçon de handball aux Sierckoises. Dasilva, Melle, Raoulx le trio infernal pour les bleues et blanches mèneront la vie dure à Vigneron la portière du Pays de Sierck. C'est seulement à la 18', et encore sur un penalty, que Zeppenzauer trouvera enfin la voie des filets nancéiens et trompera Perrin pour la première fois (1-6 18e). Les Nancéiennes sont solidaires en défense et en attaque et les dix dernières minutes sont copie conforme. Pays de Sierck renter aux vestiaires sur un score de 2-10. La reprise sera tout aussi difficile pour les locales. Les Nancéienne feront boire au Pays de Sierck la coupe jusqu'à la lie. Score final 10-24.    ASPTT Bar-le-Duc bat Yutz (3) : 25-21 Bar-le-Duc : Vaucaire (7), Pinard (7 dont 5 pénaltys), Berreur (6), Billot (2), Zanga (2), Domingues (1). Yutz : (5), Boutiali (5), Ionascu (4), Rothenmacher (3), Hautelin (2), Erel (2), Izzi (1). BAR-LE-DUC. _ Les Barisiennes attaquent la partie tambour battant par Berreur qui ouvre le score dès la première attaque. Massini s'oppose avec brio aux tentatives visiteuses. Cependant il faut attendre la 6' pour voir Zanga faire évoluer la marque. Yutz, par contre, attendra la 11' pour inscrire son premier but par Rothenmacher (4-1). Durant toute la première période, les locales maîtrisent parfaitement leur sujet, aussi bien en attaque qu'en défense. Berreur réussit un sans-faute (5-5), alors que Pinard et Vaucaire se montrent également efficaces. L'évolution du score est rapide : 7-1 (15'), 13-3 (25'), et 16-5 à la pause. Quand au retour des vestiaires, Pinard sur penalty porte l'avantage barisien à 12 buts, on s'attend à une balade des locales. Il en sera tout autrement. De la 35' à la 45', Yutz réussit un stupéfiant 1-9 grâce à Houbre, Boutiali et Ionascu. Vaucaire stoppe un instant la dégringolade et Zanga redonne 8 buts d'avance aux Meusiennes. Les visiteuses repartent de plus belle par Boutiali (24-16 (51') ), (24-21 (58') ). Le dernier mot revient cependant à la Barisienne Pinard sur penalty.