22 heures d'épreuve
Avant d'être intégré à ces Bleus, les outilleurs qui affinent cette semaine leurs techniques à Bethoncourt devront encore se mesurer derrière un tour pour savoir qui sera titulaire ou qui sera suppléant dans cette équipe nationale.    En course pour ce titre national et à l'entraînement à Bethoncourt, ils sont cinq. Il y a le candidat du cru, le Franc-Comtois Damien Bol-du-Chaumont mais aussi Benjamin Noiret (Nord-Pas de Calais), Olivier Legrand (région Centre), Romuald Caillaux (Ile de France) et Jonathan Poy (Pays de Loire). Afin de décrocher le sésame qui leur ouvrira la porte des Olympiades, ces cinq apprentis es-précision se concentreront durant les 22 heures de l'épreuve qui les départagera à Tours, début février. « Ils auront sept pièces à réaliser pendant cette épreuve. C'est à dire un outillage de découpe » précise M. Maigrot qui sait d'autant plus ce qui attend ces jeunes qu'il en a élaboré les sujets. Et tout cela à partir de plans. L'ambiance dans ce lieu d'entraînement n'est pas malgré tout à la concurrence sans pitié. Car si le concours de Tours doit désigner son vainqueur, ils seront trois à représenter la France en juin à St-Gall. Les trois heureux élus devront alors retrouver un solide esprit d'équipe, anticipe Noël Boulère, le directeur du CFAI. « On a tous envie de réussir ! » commentent sobrement Benjamin, Olivier et Romuald. Cinq pour cinq régions, voilà bien le seul bémol qui agite cet entraînement de haute-volée. « Cela m'étonnerait qu'il n'y ait que cinq régions qui réalisent de l'outillage » déplore M. Maigrot qui craint, du coup, que son métier disparaisse des concours si on ne pousse pas çà et là les apprentis et lycéens à concourir et donc à mettre en valeur leur savoir-faire très technique et très spécifique. Rien à perdre pourtant. Ces jeunes gens déjà reconnus régionalement en ont conscience et partent sur des bases saines avant la bagarre pour le titre. « La formation pour ces épreuves, ce sera un acquis. Une formation comme celle-ci pourra nous permettre de progresser plus vite ensuite en entreprise (sous-entendu : dans nos carrières) » développe Benjamin Noiret. « C'est beaucoup plus technique que les cours. Les cotes sont plus précises » évoque encore Damien Bol-du-Chaumont. Entre deux séances d'entraînement, c'est acquis, les outilleurs feront un peu de tourisme. Une visite au musée Peugeot est programmée. « Il va aussi falloir que j'aille acheter de la saucisse et du fromage » prévient le candidat parisien.   O.B.      « Ils ont tous un niveau très satisfaisant. Ce qui fera la différence, c'est la rapidité d'exécution et la maîtrise des machines. Là, je leur apporte quelques informations pour qu'ils aient tous les mêmes chances » explique Patrick Maigrot. Au CFAI de Bethoncourt, M. Maigrot supervise cette semaine les futurs membres de l'équipe de France d'outillage. Ce n'est pas un sport, mais cela reste une discipline. De fer. Qui sera comme une quarantaine d'autres professions représentée aux 37e Olympiades des Métiers, en juin prochain à Saint-Gall, Suisse.