Le boom du numérique
Période de forte activité donc. Chez Photo Simon, rue Noirot, elle pèse « 10 % » du chiffre d'affaires annuel. Ici, actuellement, on traite « 50 à 60 % de films en plus ». Pas moins de cent-cinquante rien qu'au cours de la journée de samedi (contre quatre-vingts à samedi équivalent). Moins flagrante chez Camara, la hausse des travaux de développement est toutefois remarquable. « Plus 30 % sur une dizaine de jours », assure-t-on dans cette enseigne. Rue Georges-Genoux, Bernard Bignossi peut traiter le « triple (de pellicules) » par rapport à une journée normale. Mais, dit-il, ceci n'a pas été très flagrant encore. « Avec le mauvais temps, les gens sortent moins, et puis les gens ne sont pas tous rentrés » Des photos qui, très souvent, sont demandées en double exemplaires. Pour 1,5 € supplémentaire par pellicule, il serait dommage de s'en priver... Bien que valable tout au long de l'année, c'est essentiellement au cours des fêtes de fin d'année que ce type d'offres suscite un réel engouement. Une caractéristique de ces rendez-vous familiaux. Autre caractéristique, celle-ci relative au type de matériel. Si certains insistent sur le grand nombre d'appareils jetables vendus cette année, tous les photographes observent une explosion des ventes d'appareils photos numériques. Qui atteint les 100 % d'augmentation dans l'ensemble du réseau hexagonal des enseignes Camara. Chez Simon, c'est vite vu : « Il y a quatre ans, j'avais trois appareils numériques, j'en ai vendu deux. Cette année, j'en avais quatre-vingts, j'en ai vendu une soixantaine ». De fait, les travaux numériques se font plus nombreux. Mais l'argentique reste encore le plus largement utilisé, l'engouement pour les jetables y contribuant fortement. Bon, prochaine (bonne) période à venir pour les photographes : l'été. Une bonne période à plus d'un titre...   S. M.      Il y a mamie et papy, les parents, la cousine Berthe et son petit ami... Tout ce petit monde est joyeusement attablé. Au deuxième plan, on distingue le sapin illuminé. Voilà une bonne vieille photo de famille figeant ce moment de retrouvailles en ce jour de Noël. Là, il y a toute la bande de copains. La scène se passe dans un appartement. Lumières tamisées, spots lumineux, larges sourires, coupes de champagne à la main, la fête semble bien partie. Rien à voir avec la précédente image, non, ici, on fête le Nouvel an. « C'est vrai qu'on voit vraiment deux types différents de photos », observe-t-on chez Camara, avenue Paul-Morel. Ainsi les photographes notent-ils deux vagues successives pour ce qui sont des tirages. L'une après Noël, l'autre après le Nouvel an. Logique. Mais surtout, cette période, s'étalant du 26 décembre au 10 janvier environ, reste pour les professionnels marquée par une hausse de leur activité. Certains ne s'y trompent pas, du reste. Multipliant les offres ponctuelles...