Nabil El Yaagoubi
Nabil El Yaagoubi est vice-président du FC Dombasle chargé du secteur jeunesse.  Nabil El Yaagoubi, joueur de l'équipe première, entraîneur des jeunes de 13 ans et vice-président du Football-Club dombaslois en charge du secteur « jeunesse » fait le bilan à la mi-saison des équipes où se forme la relève locale. - L'Est Républicain : La politique jeunesse mise en place depuis la saison dernière au club commence-t-elle à porter ses fruits ? - Oui. Et il faut savoir que les effectifs ne cessent d'augmenter dans toutes les catégories. Nous avons et nous allons encore gagner des équipes jeunes supplémentaires, notamment en 13 ans. Et pourquoi cette progression ? Parce le président et moi-même avons dégagé un budget spécifique pour ces catégories et que cet argent sert à investir en matériel mais aussi en de nombreuses manifestations conviviales. Les plus jeunes apprécient leurs entraîneurs, tous issus des équipes seniors et les 13, 15 et 18 ans sont toujours volontaires pour arbitrer, encadrer les enfants et organiser des manifestations avec les adultes. Nous n'avons perdu aucun jeune en fin de saison dernière et nous comptons bien rééditer cet exploit. - E. R : Quel est le bilan à mi-saison des équipes jeunes ? - C'est un bilan positif et encourageant. Nous avons quatre équipes débutants - nous sommes seulement deux clubs sur le secteur Lunéville à pouvoir aligner autant d'enfants -. Les poussins vont certainement monter, nos benjamins viennent de remonter au niveau interdistrict, les 13 ans sont leaders de leur groupe et sont toujours qualifiés en coupe, les 15 ans talonnent à un point le premier du classement et nos 18 ans jouent le milieu de tableau. L'école de jeunes gardiens, animée par Philippe et Romain Colotte, se porte très bien aussi. Des résultats dus au travail d'une équipe d'entraîneurs jeunes, motivée et compétente. Je suis donc très confiant pour la fin de saison. - E. R. : Quel message voudriez-vous passer à la population dombasloise ? - Nous formons nos entraîneurs, nous formons nos jeunes. Cela demande beaucoup de temps pour les bénévoles et beaucoup d'argent au club. Nous aimerions que les gens se déplacent les samedis pour venir encourager au stade les enfants et surtout qu'ils répondent présents lors des manifestations à venir pour célébrer les 80 ans du club. Nous avons, au programme, de nombreux tournois, un bal et une manifestation en juin où nous irons dans les quartiers de Dombasle pour proposer des animations axées sur le football. Le FC Dombasle, ce n'est pas seulement l'équipe première mais quatorze autres équipes. Nous sommes un véritable club formateur et nous aimerions être reconnus par le public.