L'obstination d'un père
Claude Girard, 67 ans, s'est refusé longtemps à croire que sa fille Nathalie avait disparu volontairement pendant dix-neuf mois avant d'être retrouvée morte et il a mené lui-même son enquête, qui l'a conduit à Alfredo Stranieri, aujourd'hui accusé d'assassinats. « La dernière fois que je l'ai entendue, c'était en novembre 1997. Elle et son ami, Frédéric Adman, venaient de dîner avec le couple qui achetait la discothèque : les Stranieri. Ils envisageaient de venir passer Noël chez nous dans le Bordelais, puis plus rien », raconte Claude Girard. En janvier 1998, le père de Nathalie fait une demande de recherche dans l'intérêt des familles. Fin mai, on l'informe que « selon certains renseignements, l'intéressée vivrait dans le quartier des Halles, à Paris » Des renseignements donnés à la police par Alfredo Stranieri. « Stranieri avait expliqué que l'amie d'Adman ne souhaitait pas revoir ses parents qui n'acceptaient pas leur différence d'âge », se souvient un enquêteur. Nathalie Girard avait tout juste 30 ans et son compagnon venait d'en avoir 56. Claude Girard s'en veut encore de ne pas avoir compris plus tôt. « Dès le départ, je savais qu'il mentait, mais il me paraissait plus complice que coupable ». Le père de la jeune femme croit d'abord qu'Adman a choisi de fuir d'éventuels créanciers, entraînant Nathalie avec lui. Les voisins du « New Love » se souviennent encore de Claude Girard, cet homme de haute stature au yeux bleus qui dormait dans sa voiture devant l'établissement. « Il avait collé des photos de sa fille et de M. Adman sur toutes les vitres et il en agrafait sur tous les arbres du quartier ». Une obstination qui lui vaudra des mises en demeure de la police : on lui demande de cesser d'importuner Stranieri. Alors que Nathalie est morte depuis des mois, Stranieri ira jusqu'à annoncer à ses parents qu'elle est enceinte pour leur extorquer 200.000 F. Plus tard, il annoncera la naissance d'un petit-fils à Claude Girard qui, cette fois, ne le croit plus. En janvier 1999, Stranieri disparaît après avoir tenté de tuer Simon Cohen. En juillet, il est arrêté dans l'Aveyron. Les propriétaires de l'auberge qu'il a reprise en avril ont disparu. Claude Girard va à Bez-de-Naussac, y voyant une similitude avec la disparition de sa fille. « Une fois là-bas, raconte-t-il, je me suis souvenu d'avoir vu de la terre retournée dans le jardin du New Love » Un magistrat d'Evry se souvient : « Il a téléphoné en disant qu'il revenait à Viry-Châtillon avec sa pelle et sa pioche ». Claude Girard arrivera au « New Love » quelques instants après que les squelettes de sa fille et d'Adman aient été exhumés.    Stranieri encourt la réclusion criminelle à perpétuité. Il répond à partir de demain de quatre assassinats et d'une tentative d'assassinat.   Alfredo Stranieri, 46 ans, surtout connu pour de petites escroqueries, répond à partir de demain devant la cour d'assises de l'Essonne à Evry de quatre assassinats perpétrés en 1997 et 1999 dans l'Essonne et l'Aveyron et d'une tentative d'assassinat à Viry-Châtillon (Essonne). Malgré un faisceau de présomptions qui le désigne comme étant l'assassin de deux couples dont il avait repris les affaires sans en avoir les moyens financiers, Stranieri a toujours nié les faits. Il reconnaît seulement avoir tiré sur Simon Cohen, un chef d'entreprise venu lui vendre sa Jaguar en janvier 1999. Mais c'était, soutient l'accusé, pour se défendre car Cohen, accompagné de complices, des trafiquants de voitures, voulait le tuer. Simon Cohen survivra, grièvement blessé. Le drame avait eu lieu dans la discothèque le « New Love », à Viry-Châtillon, un établissement dont Stranieri avait repris la gérance le 13 novembre 1997. Le soir même de la signature des papiers de cession, le propriétaire de la boîte de nuit, Frédéric Adman, 56 ans, et sa compagne, Nathalie Girard, 30 ans, disparaissaient. Le couple, tué par balles, ne sera retrouvé qu'un an et demi plus tard, le 19 juillet 1999, dans le jardin du « New Love », grâce à l'obstination du père de la jeune femme. Le lendemain de cette découverte, deux autres corps, ceux de Nicole Rousseau, 55 ans, propriétaire de l'auberge de « La Bouriatte », à Bez-de-Naussac (Aveyron), et de son ami Claude Mouly, 60 ans, étaient retrouvés dans le parc, tous deux le crâne fracassé. Le couple était porté disparu depuis trois mois, là encore, juste après une vente à Stranieri, qui avait acheté sous le prénom de son frère, Mario. Entre-temps, Stranieri, en fuite depuis qu'il avait tenté de tuer Simon Cohen, a été interpellé et confondu par ses empreintes. Un lien entre les quatre assassinats finit par être établi par les enquêteurs.