Quelques occasions
Passons sur le sujet long comme un jour sans pain et revenons au... match. Qui s'engagea parfaitement pour les Vosgiens, lesquels ne tardèrent pas à prendre les devants. En l'occurrence, sur un centre de Kalcic, Menaï s'appuyait sur Koïta avant de frapper, en bout de course, de la pointe. La bonne formule puisque Wolf ne put même pas effleurer le ballon (32'). Si le poignet de Teixeira avait déjà éprouvé la dureté du sol (21'), on revint à la case départ dix minutes après la réalisation thaonnaise. Suite à un redoublement de passes, le tir croisé de l'excellent Schmitt ne laissa pas l'ombre d'une chance à Houver (42'). On en resta là au chapitre des coups gagnants. En revanche, quelques « occases » vinrent éclairer la seconde période. D'abord, Didier, sur un service dans l'espace de Kalcic, n'ajusta pas suffisamment sa tentative en pleine course (59'). Ensuite, une reprise de la tête de Teixeira frôla la lucarne de Wolf (72'). Enfin, consécutivement à un coup-franc botté par Chéré, Wolf ne pouvait que repousser la balle dans les pieds de Touihri. Toutefois, ce dernier à trois mètres de la ligne, ne trouvait pas le cadre (85'). A s'en mordre les doigts. Sans oublier qu'en face, Steimetz (61' et 68') envoya à deux reprises le ballon sur le dessus de la transversale locale, et que Houver effectua une belle horizontale sur un frappe enveloppée de Schmitt (70'). On le disait, le nul est équitable !   Claude GIRARDET      EPINAL. _ Dans ce genre de match, personne n'y trouve son compte. Sauf les Mosellans évidemment, qui sont repartis avec deux points précieux en poche. Pour le reste, quel plaisir peut-on prendre sur un terrain dur comme de la pierre et, par endroits, excessivement glissant ? Que dire des courageux qui avaient pris place dans la glaciale tribune du stade Sayer ! Ils ont battu la semelle pendant plus de deux heures, en se disant probablement qu'ils auraient mieux fait de rester au chaud. Non pas que les deux équipes n'ont rien offert du tout, mais dans une configuration normale, il est clair que nous aurions vu autre chose. Parce que l'équipe de Creutzwald a beau porter la lanterne rouge, elle mérite sûrement un autre statut. Du reste, avant le match, Bruno Ferry avait insisté sur la valeur de la formation mosellane. La sortie dominicale le confortera dans ses impressions. D'autant que son équipe, qui l'avait emporté à l'aller, a, cette fois, dû se contenter de la moitié du butin. Incontestablement pas une bonne affaire, mais ce n'est pas illogique non plus. Le coach de l'EST l'admettait d'ailleurs volontiers. Pour en revenir aux conditions de jeu, vous imaginez aisément que le premier des soucis des acteurs était de tenir debout. Pas d'appui, pas d'équilibre, les choses se compliquaient avant même que le ballon arrive dans les pieds de son utilisateur.