Ambiance
La petite équipée dominicale permet également d'échanger ses impressions avec d'autres personnes, plus ou moins connaisseuses en matière de spectacles classiques. Et de faire taire certaines idées reçues. « La chanteuse qui interprétait la dernière femme de Barbe-Bleue avait un physique rêvé », se souvient Mme Cravageot. « Pas du tout comme on imagine souvent les chanteuses d'opéra », poursuit-elle en songeant peut-être à la Castafiore ou à d'autres divas plus réelles. Et plus intimidantes comme peut l'être une sortie à l'opéra. « Quand nous sommes partis, nous ne savions pas trop ce que nous allions voir. Au retour, nous étions tous enchantés. » A tel point que Mme Cravageot remet le couvert pour ce dimanche. « J'y retourne ! », dit-elle en se réjouissant déjà de partir à la découverte du « Prigioniero », opéra en un prologue et un acte de Luigi Dallapiccola. Déjà, elle se prend à rêver des autres œuvres qu'elle aimerait voir. « Roméo et Juliette », de Prokofiev, ou « La Bohème », de Puccini. Ou même une certaine Flûte de Mozart qui, telle Mme Cravageot, est « enchantée »   Emmanuelle BALLUE     Attention, la sortie opéra affiche déjà complet.    Hélène Cravageot s'est découvert une nouvelle joie. Celle de partager avec le public les plaisirs de l'opéra. Une expérience nouvelle pour cette ancienne professeur de mathématique qui avoue ne pas être une spécialiste en la matière. « L'opéra, j'ai dû y aller pour aller voir une opérette quand j'étais encore étudiante à Nancy. Mais mes connaissances viennent de ce que je vois à la télévision », insiste-t-elle. Le 27 octobre dernier, elle s'était inscrite pour participer à la nouvelle action du service culturel de la commune « Découverte de l'opéra » Moyennant la somme de 23 €, les -futurs ou déjà- férus de musique classique avaient assisté à la représentation d'une sonate du compositeur hongrois Belà Bartok et de l'opéra-ballet « le Château de Barbe-bleue ». « Ce qui m'avait plu, c'est le ballet », sourit la vieille dame encore émerveillée de son expérience. « Les danseurs avaient des justaucorps si bien faits qu'on ne réalisait pas qui était homme et qui était femme... Et puis, ils avaient une gestuelle parfaite. » Et pour ce qui est de la performance vocale à proprement parler ? « On sent que la voix vient de l'âme », s'enthousiasme Mme Cravageot, tout à son rêve. « C'est mieux qu'à la télévision. On vit l'action. » Et ceci même si les langues étrangères entrent parfois en ligne de compte. « Nous pouvions lire la traduction au-dessus de la scène. C'est comme une VO dans un film. Car on a beau connaître l'histoire de Barbe-bleue... »