Forbach ne rompt pas
La pelouse ressemblait plus à une patinoire qu'à un terrain de football, Dagui Bakari avait bien du mal à conserver ses appuis. Moreira tenta bien de remettre de l'ordre dans son équipe, mais les Mosellans effectuaient un pressing impressionnant sur le porteur du ballon. Malgré tout, Keita trouva la solution. Son centre précis trouva Sibierski. D'une tête plongeante, il donna l'avantage à son équipe (31'). Malgré une débauche d'énergie, les Forbachois ne réussirent pas à revenir au score avant la mi-temps. De retour des vestiaires, Micciche, l'entraîneur-joueur et capitaine mosellan, lança en profondeur Belhocine. Le gardien lensois tarda à sortir et d'une pichenette Belhocine poussa la balle au fond des filets (50'). Les 5.000 supporters retrouvaient l'espoir, poussant leurs joueurs à l'exploit... Progressivement, les Lensois orchestrèrent leur jeu, sous la baguette de Moreira. Lachor, omniprésent s'engouffrait dans les brèches. Forbach pliait mais ne rompait pas... Micciche toujours lui, vit son tir détourné de la main par Song dans la surface de réparation (65'). Tout le monde attendit la réaction de l'arbitre M. Lhermitte. Mais il ne broncha pas... Pourtant le penalty semblait évident. Les Forbachois un peu perturbés se laissèrent surprendre. Sur un corner, Keita adressa un centre millimétré sur la tête de Bakari qui trompa Gilgemann (67'). Les carottes semblaient cuites pour les Forbachois menés 3-2. Et pourtant, sur un terrain recouvert de neige à la limite du praticable, ils lancèrent leurs dernières forces dans la bagarre. Courageux, faisant jeu égal avec les professionnels, ils se montrèrent menaçant jusqu'au bout. Le RC Lens, décroche une qualification par la petite porte. Pour le coach Joël Muller, la victoire fut acquise dans la douleur, mais le RC Lens poursuit sa route en Coupe de France.   Roger CLAUDIN      FORBACH. _ Les Lensois échaudés par leur élimination en coupe de la Ligue face à Beauvais, abordèrent ce 32e de finale avec prudence, alignant cinq joueurs en défense. Avec raison, car le stade du Schlossberg, balayé par une véritable tempête de neige, pouvait s'apparenter à un nouveau traquenard... Carmelo Micciche, ne fit aucun complexe, se démenant comme un bon diable à la tête de l'attaque mosellane. Son entente avec Souriba Camara, permit de créer quelques brèches au coeur de la défense lensoise. Dès la 6', Souriba Camara, se joua du marquage de Song, pour adresser un tir à ras de terre, qui fut légèrement détourné par Zoumana Camara. Pris à contre pied, Charles Itandje, le gardien lensois, vit le ballon pénétrer dans ses filets, sans esquisser le moindre geste. Les Mosellans menaient à la surprise générale, face aux professionnels lensois complétement médusés. C'était sans compter sur la réaction de Yoann Lachor, le meilleur homme sur le terrain, qui déborda sur son aile gauche. Il adressa un centre remarquable en direction de Keita, qui a bout portant, logea le ballon au fond des filets (8'). Le RC Lens revenait de loin.