« Redonner du sens »
Luc Bertrand ne s'accrochera pas à son poste de président. « Il n'est pas souhaitable d'y rester trop longtemps, mais je pense que je continuerai à accompagner », lâche-t-il, sûr de la qualité de la relève. Car Jalmav attire aussi des jeunes, même si leur disponibilité s'avère moindre. Avant de passer son relais, il renforcera l'autre activité de l'association, « la sensibilisation de la population à cette question de la disparition afin de faire évoluer les mentalités, d'agir sur la société pour redonner du sens aux notions de vie, de mort et de solidarité et faire comprendre qu'avoir intégré l'idée de sa mort permet de mieux vivre ». L'ouverture de l'unité régionale de soins palliatifs au CHU (ER du 22 janvier) conduira Jalmav à s'organiser différemment, à davantage aller dans d'autres établissements et à intervenir à domicile. Luc Bertrand aura à étudier aussi la possibilité d'une fusion entre Jalmav et L'Ecoute, une association à objectifs proches. Enfin, il lui faudra préparer le congrès national de la Société française d'accompagnement et soins palliatifs qui se tiendra en juin 2004 à Besançon et à laquelle Jalmav est rattachée. « Sur ce plan, également, nous aurons besoin de quelques bénévoles », conclut le président, confiant.   Jean-Pierre TENOUX     ÙJalmav, 9, rue d'Anvers, 25000 Besançon (Tél. 03.81.81.48.98)   ÙL'association organise deux conférences salle Villarceau (à côté de l'église Saint-Joseph à Besançon) : « Mourir, un hymne à la vie », avec Véronique Febvre-Charlot, philosophe et conteuse, mercredi 5 février à 20 h, et « L'homme par rapport à l'épidémie de la peste », mercredi 19 mars à 20 h 30, avec le Dr Régis Aubry, responsable du centre de soins palliatifs.    BESANÇON. _ Il a choisi d'être « compagnon de la fin de vie ». Son rôle : écouter ceux qui vont mourir, tenir leur main, « être une présence » et partager leurs derniers instants. A ceux qui rendent hommage à son « courage » et à sa « force » _les conditions présumées de son dévouement_, Luc Bertrand s'empresse de répondre qu'il n'en est rien. « Confronté à sa mort, l'être humain se révèle sans tricher », juge-t-il. « A l'approche de l'échéance, une richesse s'exprime chez chacun qui me touche profondément et m'apporte beaucoup. C'est pour moi un moment d'interrogation positive. » Lorsqu'il a pris sa retraite de médecin généraliste en 1996, Luc Bertrand savait qu'il se consacrerait à l'accompagnement de ceux qui vont partir. « J'avais soigné pendant trente ans pour la même raison, l'intérêt pour l'homme », insiste-t-il. « La fin de vie me passionnait déjà, mais la pratique de mon métier ne me laissait pas le temps de m'y investir. » Après avoir quitté la Maison médicale de Besançon, il s'est lancé : inscription à l'association Jalmav (dont le sigle signifie « Jusqu'à la mort, accompagner la vie »), stage de formation obligatoire et... saut dans l'inconnu.