Beau programme
Bien sûr, la troupe se doit d'affiner ses prestations de saison en saison afin de plaire « au moins autant qu'hier mais moins que demain », mais nul doute que la récompense sera à la hauteur des efforts, d'autant que tous les comédiens comptabilisent de nombreuses années de pratique sous la férule de Jacques Deffain, à la fois acteur et metteur en scène, tandis qu'à l'ombre des projecteurs, on trouve toujours les mêmes souffleuses, machiniste et autres petites mains. Et puis, le programme de cette année ne déroge pas à celui des précédentes éditions avec trois comédies au menu. D'abord, une farce paysanne en deux actes, comme les affectionne le public, avec en toile de fond, les élections. Rien de tel pour créer la zizanie entre les familles et chauffer la salle. Puis « Une cure de tout repos », une comédie en un acte, dans laquelle M. le curé cède la place à un successeur et enfin « Ma femme s'appelle Maurice », un vaudeville désopilant où les situations les plus loufoques se succèdent pour le plus grand plaisir du public, dont les zygomatiques vont être fréquemment sollicités.   La troupe de comédiens de Rembercourt entame sa septième saison avec une série de représentations qui conduiront « Les Apprentis » ce soir à 20 h 45, salle des fêtes de Sommeilles, pour terminer à Vaubecourt, jeudi 8 mai. Entre temps, ils se produiront à Rembercourt, samedi 22 février, ils seront à Nubécourt, samedi 15 et dimanche 16 mars, à Behonne samedi 22 et 29 mars. Il fouleront les planches du théâtre municipal de Verdun samedi 5 avril et joueront enfin à Laimont samedi 12 avril. Mais avant d'en arriver là, il a fallu « ramer » pendant des semaines, ceci depuis septembre dernier, à raison de deux séances hebdomadaires, jongler avec les emplois du temps de chacun, faire preuve d'imagination et d'astuce dans la confection des décors, des costumes pour ne pas trop affecter les finances de la troupe, mais le jeu en vaut la chandelle.     Une pièce inédite de Hanokh Levin est présentée ce soir à l'espace François-Truffaut.  Yona et Léviva, un couple qui règle ses comptes. Ça fait mal, et ça fait rire.  Photo F.J   Ça va mal ! Yona Popokh, pris d'insomnie, fait le point sur sa vie. Grave erreur... Car le point est vite fait, il n'y a rien. Rien de rien. Rien qui mérite qu'on s'y attarde, et cette révélation le rend soudain d'une cruauté grinçante à l'égard de sa femme, responsable facile de ce vaste néant. Cette pièce inédite de Hanokh Levin sera présentée, ce soir, pour la première fois. Et cela à Commercy, où depuis cinq jours, la Cie parisienne « Les piétons de la place des fêtes », bien connue désormais pour ses multiples interventions dans la cité (notre édition de jeudi), travaille d'arrache-pied. Humour rien moins que courtois, répliques tueuses, cynisme de l'échec, le metteur en scène Cécile Backès propose un « vrai théâtre de boulevard », un boulevard du crime. Le crime de médiocrité dans lequel le couple s'est complu à l'envie. Effets burlesques croisent une lucidité poignante sur fond d'accordéon désenchanteur, cette pièce défrichée sous les yeux du public sait exactement poser les mots là où ça fait, effectivement, très mal ! ÙCe soir, à 20 h 30, à l'espace François-Truffaut de Commercy.