Le pavillon de chasse protégé
Le conseil municipal réuni dernièrement sous la présidence du maire, René Crozat, s'est prononcé favorablement pour l'adhésion de 16 collectivités au syndicat pour l'informatisation communale. Il refuse le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Périmètre du SCOTT des Vosges Centrales : Un nouveau projet vient d'être établi par les services de la DDAF. Une tranche conditionnelle de travaux d'assainissement et d'alimentation en eau potable prenant en compte la totalité de la rue René Gaire est proposée. Ce nouveau projet sera soumis à l'examen du conseil avant d'être transmis à l'agence Rhin-Meuse et au conseil général pour demande d'aide financière. Travaux forestiers : La remise en état des routes forestières liée aux dégâts provoqués par la tempête s'élève à 16.879 € HT. Une aide financière sera sollicitée auprès du département. L'octroi d'une aide est également sollicité dans le cadre de l'aménagement et du renforcement des équipements d'accueil en forêt communale. Elle représente 80 % du programme des travaux qui s'élèvent à 83.415 € HT. Chaufferie bois : Après étude de l'avant-projet définitif, le conseil décide la création des travaux pour un montant global de 227.461 € HT. Des aides financières seront sollicitées auprès de l'ADEME, de la région lorraine, du conseil général et dans le cadre des fonds européens. Pavillon de chasse : Le maire rappelle au conseil la situation déjà évoquée lors de précédentes réunions. Cette bâtisse seigneuriale est répertoriée dans le dictionnaire des châteaux de France. Elle date de la fin du 16e siècle, début du XVIIe siècle. La commission régionale du patrimoine et des sites a émis un accord unanime pour la protection de cette maison seigneuriale. A ce jour, le bâtiment est susceptible d'être vendu et le nouveau propriétaire s'est engagé à respecter les contraintes liées à sa remise en état. Aussi, le conseil décide de ne pas appliquer son droit de préemption et demande l'inscription de la bâtisse à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques. Un périmètre de protection modifié sera demandé prenant en compte les secteurs à préserver. Affaires diverses : - Une régie de recettes est créée pour le compte de tiers dans le cadre de l'opération « tickets sports » avec le sportime de Deyvillers. Une participation communale de 25 % sur le tarif est appliquée à la tranche d'âge des 12-16 ans. Une subvention de 310 € est accordée à l'ASD football tandis que l'ASCED bénéficie d'une aide de 10,59 € par enfant par sortie ski. Une base de 4 sorties et de 85 enfants par sortie est retenue. - Dans le cadre de la rénovation du parc des compteurs d'eau, 237 compteurs neufs ont été installés chez les abonnés. L'opération suit son cours.