Des travaux en perspective
Le maire a fait le bilan de l'année écoulée et dressé le futur programme du conseil municipal.  Jean-Luc Mathey, premier magistrat a présenté ses vœux à la population vauthiermontoise dimanche matin dans la salle communale. Le maire a dressé le bilan de l'année écoulée : « 2002 a vu la réalisation d'un grand nombre de travaux dont les plus importants concernent la voirie. Dans un premier temps, la place des Droits de l'Homme, le chemin de l'église et les abords de la mairie ont été refaits à neuf au printemps. Est venue ensuite la réfection des carrefours du Calvaire et de la rue de Reppe ainsi que les bordures de la rue du Lavoir et ceux de la rue du Calvaire » Même si le conseil n'a pa encore voté son budget 2003, le maire espère réaliser cette année des trottoirs rue Principale ainsi que rue des Tilleuls. Une autre volonté persiste, celle de poursuivre les travaux de rénovation de l'église : « L'intérieur de l'édifice cultuel a été magnifiquement pris en compte par l'amicale Saint Antoine qui poursuit son effort, le village tout entier leur en est reconnaissant, les abords et l'extérieur de l'église sont du ressort de la municipalité. En 2003, le conseil projette de s'occuper des façades et d'une partie de la toiture », a ajouté le maire. En 2003, le conseil étudiera le dossier de la nouvelle salle communale afin de poser la première pierre en 2004. Le dossier retenu est celui d'une salle à dimension humaine (70 places) à laquelle s'ajouterait un préau pouvant contenir 200 personnes. Pour 2003, le maire a également annoncé que la communauté de communes du Tilleul procéderait à la facturation des ordures ménagères (OM), ce qui aura pour effet de changer le système de facturation pour passer à la pesée des OM. L'objectif étant de réduire le poids des OM en incitant au tri. Un bac muni d'une puce sera mis à la disposition de chaque foyer. Chaque fois que le bac sera vidé, il sera facturé au foyer. En 2003, chaque habitation sera contrôlée pour vérifier son assainissement individuel. Un diagnostic sera établi par les techniciens de la communauté de communes qui définiront de la réhabilitation à effectuer. Le RPI sera réorganisé en 2003 et un nouveau regroupement pédagogique des écoles primaires aura certainement lieu dès la rentrée prochaine. Les élus étudient toutes les possibilités. Pour clore son discours, le maire a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants de la rue Principale M. Affolter et Mlle Devin ainsi que M. et Mme Lopez et M. et Mme Charcosset, de la rue des Tilleuls.