Vacances « à la carte » avec le centre de loisirs
Pour les vacances de février, en partenariat avec Jeunesse et Sports et la CAF du Territoire de Belfort, le centre de loisirs sans hébergement de la commune, dirigé par Malik Sahraoui, a préparé un programme d'activités qui devrait séduire enfants et ados (de 3 à 20 ans) ainsi que les parents. Semaine du 17 au 21 février. - Activités pour les 7 à 20 ans « glisse et voltige » : initiation rollers, patinoire, initiation cirque (à Bavilliers), initiation ski et surf à La Bresse, piscine, randonnée VTT.. - Stages pour les 5 à 20 ans : stages de magie et de danse sur le thème de l'Asie à la Cravanchoise. - Journées à thème pour les 3 à 10 ans « l'Asie et le nouvel an chinois » : origami et ombres chinoises, prénoms en calligraphie chinoise, signes astrologiques chinois, création d'un dragon et d'un lion, sortie au théâtre de marionnettes, préparation d'un repas et balade avec le lion et le dragon... Tarifs à la semaine. Cravanchois : 1er enfant, 20 €, 2e enfant, 10 €, 3e enfant, gratuit. Extérieurs : 1er enfant, 30 €, 2e enfant, 15 €, 3e enfant, 7,5 € et 4e enfant, gratuit. Semaine du 24 au 28 février. - Activités pour les 7 à 20 ans « sports des neiges » : mini-camp raquettes (du lundi au mercredi) en pension au chalet des Myrtilles au Ballon d'Alsace (agréé Jeunesse et Sports et Inspection académique). Le jeudi, initiation ski ou surf à La Bresse et le vendredi, montage d'un journal (sports « extrême » à la salle informatique). Tarifs envisagés à la semaine. Cravanchois : 1er enfant, 50 €, 2e enfant, 25 €, 3e enfant, gratuit. Extérieurs : 1er enfant, 75 €, 2e enfant, 38 €, 3e enfant 18,75 € et 4e enfant, gratuit. - Journées à thème pour les 3 à 10 ans : décoration d'intérieur (« marque place, rond de serviette, écriteau de chambre, station météo et toise) et carnaval (fabrication de roi carnaval géant, confection de beignets et promenade costumée). Tarifs identiques à ceux de la première semaine. Les inscriptions sont prises jusqu'au mercredi 12 février, au bureau animation en mairie selon les horaires ci-après : le lundi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 16 h 40, le mardi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h 45, le mercredi de 14 h 15 à 17 h 15 et le jeudi de 10 h à 11 h 30 et de 15 h à 17 h 45 (bons CAF à déposer à l'inscription). Pour tout renseignement s'adresser à Malik, tél. 03.84.26.06.66.