Le club de l'Age d'or poursuit ses activités
Un comité dynamique toujours présidé par Rémy Diebold.   Beaucoup d'adhérents aux assises annuelles du club, qui a défini ses activités futures.  Le club de l'âge d'or a tenu, jeudi après-midi à la Maison pour tous, son assemblée générale annuelle sous la présidence de Rémy Diebold en présence de nombreux adhérents, de Daniel Feurtey, premier magistrat et de Jacques Schutz, vice-président du CCAS local. Il a d'abord été fait la rétrospective des activités écoulées, nombreuses et variées. Tout d'abord, il y eut environ une vingtaine d'après-midi rencontres dont certaines ont marqué les fêtes calendaires. Ces retrouvailles bimensuelles sont toujours très conviviales et fort suivies. En 2002, le loto organisé en mars a eu lieu pour la première fois un dimanche, ce qui lui a donné un succès jamais égalé. Cette manifestation sera maintenue le dimanche au lieu du jeudi car elle attire ainsi beaucoup plus de monde, dont certaines personnes étrangères au club. Trois sorties ont été programmées en 2002. La première, réunissant une centaine dadhérents, a eu lieu aux chutes du Rhin à Schaffausen avec la visite enchanteresse de l'île de la Maineau et de sa beauté florale. La sortie de plein air en juillet a permis à une cinquantaine de personnes de découvrir les paysages du Haut-Doubs au rythme des calèches. La sortie d'automne a eu lieu à Gérardmer avec un tour du lac en bateau suivi de la découverte de 30 sites fidèlement reproduits à l'échelle au parc de Saint-Amé du saut des Cuves. Cette année, le voyage de plusieurs jours a été réservé à la vallée d'Œtz au sein du massif le plus élevé du Tyrol autrichien. Une cinquantaine de personnes ont profité d'un temps de rêve et d'excursions impressionnantes dans cette région magnifique. Pour parfaire le tout, il ne faut pas oublier la friture, qui a réuni 102 personnes au restaurant « La perle de la Doller » en Alsace, le thé dansant et le mini-marché de Noël qui a connu une grande affluence ainsi que le repas de l'amitié qui a clôturé l'année dans la joie et la bonne humeur. En plus des rencontre bimensuelles, le loto aura lieu le dimanche 16 février. Sortie de printemps le jeudi 24 avril, visite de la ville de Baccarat et ses cristalleries, puis celle d'un petit château dans les environs de Lunéville. Du 23 au 27 mai, une croisière est organisée sur le Rhône provençal de Lyon à Arles et retour. Le 26 juin, journée plein air qui emmènera les participants à l'ermitage Saint-Joseph à Ventron, l'occasion de profiter de l'air vivifiant des Vosges. Après les grandes vacances du club (juillet et août) la sortie d'automne aura lieu le 28 août avec une excursion à Baetenberg, en Suisse. Le 23 octobre, repas friture, le dimanche 16 novembre, thé dansant avec mini-marché de Noël et, tradition oblige, le repas de l'amitié terminera l'année 2003 le dimanche 14 décembre.