Carton rouge
En secteur de compétence gendarmerie, pour la semaine du 30 décembre au 5 janvier, un accident a fait un blessé. Alcoolémie : 10 conducteurs ont été contrôlés avec des taux de 0,67 à 2,08 g/l. Contrôles de vitesse : 38 infractions ont été constatées et ont fait l'objet d'un procès verbal. Conseil : en raison des conditions atmosphériques, vous risquez de rencontrer des plaques de verglas. Dans ce cas, interdisez vous toute manœuvre brutale : accélération, freinage, coup de volant. Roulez lentement et gardez vos distances de sécurité. Ne croyez pas aux vertus immédiates du sel : le verglas résiduel reste très glissant.    Victor Schwach, directeur du CRF Bretegnier, apporte sa position sur le dossier.   « Le salarié a été embauché en qualité de commis de cuisine, titulaire du CAP de cuisinier. Une fonction qui comporte la mission d'aider le cuisinier, de le remplacer, notamment aux services du soir, et éventuellement pendant les congés (dans ce cas les menus sont adaptés). Une période d'essai d'un mois avait déjà fait apparaître des difficultés et des limites mais en raison du caractère complexe de la production assurée par la cuisine, il a été considéré que ce délai était trop court pour prononcer un avis définitif » « L'évaluation des nouveaux embauchés intervenant normalement après six mois, la persistance des lacunes a provoqué l'avancement de l'évaluation le 29 octobre. Cette évaluation a décrit les difficultés constatées et fixé des objectifs d'amélioration, en précisant qu'une nouvelle évaluation interviendrait après un mois (le 3 décembre, en présence de la directrice adjointe). Les améliorations étaient faibles, le salarié manquait d'autonomie. Il avait le profil d'un aide-cuisinier, mais non d'un commis de cuisine. Un certain nombre d'incidents confirment le sentiment que la personne n'a pas le niveau requis pour assurer le poste. Il est licencié le 26 décembre avec le motif : insuffisance professionnelle ». Le directeur ajoute : « au centre Bretegnier, le travail en cuisine est devenu complexe et astreignant. La production est réalisée par une petite équipe ; elle exige une organisation et une compétence sans faille. Un audit réalisé récemment par la SODEXHO a confirmé le potentiel à condition que chacun trouve sa place. Le salarié n'a pas encore acquis suffisamment de maturité pour le niveau d'exigence requis par le poste et la qualité de prestation souhaitée. Il a également donné des signes ne permettant pas d'espérer une amélioration par un apprentissage rapide. Son licenciement n'indique rien d'autre. Nous avons l'espoir qu'il tournera cette page et qu'il pourra donner satisfaction à un autre employeur ». La fondation n'a pas souhaité faire de ce licenciement « une affaire », « évitant à ce jeune homme d'être pris dans un engrenage qui risquait de ternir sa réputation et compromettre sa réinsertion professionnelle. La fondation rappelle que sa vocation première est la qualité du service rendu aux usagers et qu'elle subordonne son désir de solidarité avec le personnel à cette valeur première »