La jurisprudence Cellatex
« Il n'y a plus que les menaces qui payent », s'indigne un salarié qui a pris son tour de garde jeudi après-midi. « Chez Cellatex, c'est en montrant les dents qu'ils ont obtenu gain de cause. Nous aussi nous avons des moyens », ajoute un autre de ses camarades. Ces moyens ? Ce sont les produits chimiques entreposés dans ce site classé Sevezo. Du fluor, du mercure entrant dans la composition des colorants des tubes, de l'acide chlorhydrique, des huiles et des bonbonnes d'oxygène, d'hydrogène et d'azote dont la localisation est tenue secrète. « En cas d'intervention, nous serons prêts pour un beau feu d'artifice », plaisante un représentant du personnel. Après les fêtes de fin d'année, le travail devait reprendre aujourd'hui. Mais l'usine n'est en fait pas prête à un redémarrage immédiat. 70.000 tubes destinés à des unités de montages en Hongrie et en Pologne sont stockés dans l'immense hall de départ des produits finis, dont les portes ont été condamnées par des palettes afin d'éviter toutes sorties. « C'est aussi un peu notre trésor de guerre », reconnaît François qui sert de guide dans ce dédale gigantesque où dorment encore les fours géants, les presses, les tourniquets de montages et les nacelles qui transportaient quotidiennement entre 5.000 et 6.000 fours. Dès lundi, la direction, l'encadrement et la maîtrise - dont une vingtaine d'ingénieurs et de techniciens coréens - devraient procéder à un état des lieux. En dehors de quelques dégradations mineures (portes arrachées, vitres brisées... ), « l'unité est parfaitement opérationnelle. Nous avons veillé à préserver l'outil. Les salariés y sont attachés. Les dégâts ont été commis surtout par des éléments extérieurs », indique un élu CGT Selon les salariés, la direction, en procédant à du chômage partiel jusqu'au 12 janvier, « souhaite seulement gagner du temps, lever le pied et tenter de nous démobiliser » En attendant la décision du tribunal de commerce de Briey qui doit statuer le 9 sur l'avenir du site, « pas question de relâcher la pression », disent unanimement les délégués présents. Ils espèrent être suivis et relayés par la grande majorité des 550 salariés qui doivent se présenter ce matin à la prise de service.   François MOULIN      MONT-SAINT-MARTIN. _ « Nous n'avons plus rien à perdre. Si d'ici le 8 janvier à minuit nous n'obtenons pas un engagement ferme des pouvoirs publics en faveur d'un accord préventif sur les indemnités de licenciements, on allumera la mèche ! » Après une nuit passée dans l'usine de fabrication de tubes cathodiques Daewoo de Mont-Saint-Martin, les salariés présents hier matin étaient toujours aussi mobilisés. « Ici, il y a un noyau dur, ils ne se laisseront pas avoir comme les copains de Villers-la-Montagne ou Fameck », souligne Isabelle Banny, de l'union locale CGT qui suit le conflit depuis des semaines. Avec les sections CFTC et FO de l'entreprise, la CGT a décidé d'engager un bras de fer avec la direction et les représentants de l'Etat. « En cas de liquidation, le plan social sera à minima, sur la seule base de la convention collective de la métallurgie. Cela signifie des indemnités de rupture très faibles et moins d'aides pour le reclassement des salariés », rappelle François, un délégué CGT de Daewoo-Orion. Dès ce matin, un texte sera présenté aux salariés en assemblée générale. Texte qui sera ensuite adressé aux pouvoirs publics « afin de les mettre devant leur responsabilités. Daewoo a bénéficié d'aides publiques très importantes. Il faut des garanties et une négociation pour obtenir des indemnités supra-légales », ajoute Ammar Bouchama, ex-délégué du personnel CFDT qui est partie prenante de l'action comme plusieurs autres militants cédétistes, et ce malgré les réticences de leur confédération à participer à cette « radicalisation du mouvement ».