Deux camps opposés
A l'inverse, une délégation emmenée par Francis Wurtz, le chef du groupe GUE (gauche) au Parlement européen a fait le voyage de Bagdad pour défendre le refus d'une intervention. « Le directeur du centre des inspections des Nations Unies à Bagdad nous a déclaré qu'aussi longtemps que les inspecteurs seront ici, il sera très difficile pour l'Irak de produire des armes. Je pense donc que la guerre n'est pas inévitable, mais que les inspecteurs ont besoin de temps, de moyen et de coopération. Nous considérons que les objectifs stratégiques de l'administration Bush n'ont rien à voir avec l'exigence de s'assurer que l'Irak ne représente plus de danger pour le monde ». Du côté du groupe envoyé à New York, on n'a donc pas été aussi confiant. Pour le général Morillon, « il y a de fortes raisons de croire qu'on n'ait pas d'autre choix que la guerre, c'est la crédibilité de l'ONU qui se joue ». Et il n'est pas certain que celle de l'OTAN soit logée à meilleure enseigne : une réunion hier de l'organisation a apporté son soutien à la Turquie, une manière d'en faire en réalité une base arrière lors d'une intervention en Irak.   Philippe de CASABIANCA      « Le chef des inspecteurs Hans Blix doit retourner à Bagdad pour laisser une ultime chance à la paix ». Cette précaution faite, le général Philippe Morillon (député européen centre-droit) a ramené de son voyage de New York la certitude que la preuve de la disparition des systèmes d'armes de destruction massive repose sur Bagdad. Partis rencontrer les responsables de l'ONU, des Etats-Unis et de l'Irak, les députés européens n'ont pas tous pris cette précaution. La Britannique libérale Emma Nicholson n'y est pas allée de main morte. Le Général Morillon a ainsi raconté qu'elle a donné à la surprise générale de la délégation une enveloppe cachetée à Hans Blix affirmant qu'il y avait dedans le nom de deux sites de fabrication d'armes. Les députés européens ont ainsi adopté de retour de New York un ton plus américain. Avant la présentation par Colin Powell de son exposé riche en photos de satellites, les Etats Unis s'étaient concentrés sur la démonstration psychologique de la mauvaise foi des Irakiens. Dans cette lignée, le député allemand Elmar Brok a rappelé que Hans Blix « a des espoirs limités parce que, jusque à présent, il ne pense pas que les conditions de travail dont il bénéficie soient conformes à la résolution de l'ONU ». De son côté, le général Morillon est revenu convaincu que « la preuve repose sur Saddam Hussein, soit qu'il démontre qu'il a détruit ses armes, soit qu'il se montre prêt à le faire ». Cette vision repose donc sur la mauvaise foi et sur l'insuffisante coopération de Saddam Hussein, présentées comme preuves en soi.