Vœux des élus locaux et départementaux
Les élus et responsables d'associations avaient répondu nombreux à l'invitation de M. Jean Marie Binetruy, député et Patrick Ronot conseil général, président de la communauté de communes Loue-Lison.   M. Philippe Maréchal, maire d'Amancey, était heureux d'accueillir dans sa salle de convivialité Daniel Grand M. Jean Marie Binetruy, député de la circonscription, M. Patrick Ronot conseiller général du canton et président de la communauté de communes Amancey-Loue-Lison (CCALL) et tous les responsables communaux et associatifs du canton pour les traditionnels voeux des élus. Après avoir souhaité la bienvenue à tous ces élus et responsables locaux, cantonaux et départementaux, M. Maréchal fit le bilan de cette année écoulée dans sa commune. En 2003, outre de nouveaux équipements communaux dont la commune se dotera suivant ses possibilité financières, sera comme le souhaite M. Maréchal une année importante d'investissement inter-communaux : la station service à la grande surface, l'extension du pôle commercial, revalorisation du centre bourg. M. Maréchal à l'exemple de son service périscolaire accueillant 45 enfants matin et soir, démontra que sa commune continue à se développer et à consolider sa place de chef lieu de canton. Mise en place de l'opération HDL en 2003 pour palier au manque de logement locatif et de gîte pouvant accueillir les touristes. 2003 voit arriver au sein de la communauté les villages de Déservillers et Labergement du Navois. Durant cette nouvelle année outre la station service tant attendue par les usagers, la zone commerciale devrait se concrétiser avec la venue du Crédit agricole, du salon de coiffure et d'un hôtel restaurant. Projet également d'une maison des services au centre bourg qui pourra accueillir : bibliothèque, salle multimédia, différentes salles au services des différentes associations. En collaboration avec le conseil général 2003 verra la réalisation de PDIPR (programme départemental des itinéraires de promenades et randonnées) sur les vallées Loue et Lison. Au programme le projet de 6 sentiers de randonnée. En 2003, la communauté de communes sera maître d'oeuvre pour la réalisation de trois sentiers dont l'un ralliera Nans-sous-Sainte-Anne à Montmahoux avec installation d'une table d'orientation à Montmahoux. Après avoir validé un logo pour la communauté de communes, ces responsables envisagent un partenariat avec Radio Villages. En dehors de ces projets la communauté de communes sera également présente au coté de la commune de Cléron pour la réalisation d'une maison d'accueil au centre du village, d'un particulier pour le projet de réalisation d'une salle de convivialité avec un atelier pour traiteur, et la finalisation du projet de la maison Courbet à Flagey. Pour terminer M. Ronot parla de la mise en place du projet de Pays Loue-Lison rentrant dans le cadre du projet de décentralisation mis en place par le gouvernement ainsi que des grandes orientation du conseil général du Doubs. Le verre de l'amitié clôtura cette traditionnelle cérémonie de voeux des élus.