Lieu jaune et biche
Deux poissonniers sur trois sont ouverts en ce début d'année. A l'Océane, Michel affiche le tourteau à 9,80 € (10,50 € en début de semaine), d'appétissants sandres à 24,80 € (26 hier) et des daurades Pageot bien fermes à 17,80 € contre 18,50 €. René Schaller propose du saumon écossais « label rouge » à 7,95 € contre 9 € la semaine passée. Promo également sur les rougets grondins à 5,95 € (contre 7,50 €) ou encore la daurade (6,95 € aujourd'hui, 9 € hier). « La sole reste chère », confie le poissonnier. « Pas le cas du lieu jaune. Si tout va bien, on l'affichera à 11,90 € alors qu'il était à 17 ces derniers jours. » Julien de « L'île aux épices » lance un mélange maison « idéal pour se réchauffer » Sans révéler tous les secrets de la préparation, on respirera un peu de cannelle, d'anis étoilée, de cardamome et macis dans cette potion magique destinée à la préparation de deux litres de vin chaud. « A 2 € le sachet ». De saison assurément. Détour par la Halette. Où France, outre un fromage de l'Abbaye de Citeaux d'exception, affiche des poulets de Bresse à 9,12 € le kilo contre 13,69 € la semaine passée. Marie-Paule Wolff, elle, ne jurera, ce week-end, que par la chasse. « Daube de biche à 9,12 € (10,65 € hier) gigue de chevreuil à 18,20 € contre 21,30 € et côtelettes de sanglier à 10,50 € au lieu de 12,20 € avant les fêtes. Des affaires exceptionnelles sur un gibier de grande qualité ».   Ch. H.      « Grand nettoyage de printemps », répétait, hier, Dame Wolff. Pas la seule à faire le ménage, au lendemain des fêtes. De sorte que les habitués retrouveront un marché « au top » dès cette fin de semaine. Avec « du frais, du frais, et encore du frais ». Et quelques bonnes affaires... de saison. Jean-Claude Méline, qui ne manque jamais de bonnes idées en fonction du temps, propose la gîte de noix lardée piquée de lard (11,60 € le kilo seulement, contre 13,60 € la semaine passée). Le pied de veau, lui, « extra tendre », s'affiche à 1 € pièce. « Sans oublier les bonnes saucisses à cuire de Lorraine, à 9,49 € contre 10,50 € ». Chez « Marcel », Henriette ne manque pas de ressources pour colorer l'après-fête. « Faut goûter nos andouillettes. 11 € au lieu de 12,70 €. Et notre terrine de volailles. 16,30 € contre 18,30 € en début de semaine ». Et pour faire oublier les saveurs truffées, de vanter son boudin noir maison de retour sur l'étal. « A 9,50 € ». Non loin, Alain Meinguss suggère pour la fin de semaine de se laisser tenter par un pot au feu. Il affichera dès aujourd'hui le plat de cote avec os à 6,80 € (7,80 € hier) et la basse cote sans os à 10,10 € (contre 12,90 €).