Interdiction du « gaucho » ?
En mars, le président candidat promettait « d'inscrire le droit à l'environnement dans une Charte adossée à la Constitution », aux côtés des Droits de l'homme de 1789 et des Droits sociaux de 1946. « Ce sera un grand progrès : la protection de l'environnement deviendra un intérêt supérieur qui s'imposera aux lois ordinaires ». Il voyait même « les plus hautes juridictions et toutes les autorités publiques » devenir « les garants de l'impératif écologique » Promesse tenue. A Nantes, devant un parterre de personnalités de Bretagne et des Pays de Loire, retrouvant son prompteur de campagne, le président a repris les mêmes mots, pour lancer « le temps de la consultation et de l'écriture » de la « Charte de l'environnement ». Nationale, mais appelée être européenne, voire, n'ayons pas peur des mots, universelle. Ouvrant la voie à « une véritable révolution, l'écologie humaniste » ! Visiblement, Jacques Chirac en fait un grand chantier de son quinquennat. « Les hommes ne sont pas propriétaires de la Nature », redit-il, « ils en sont d'abord responsables ». « Vis à vis des générations futures », il leur faut « mettre fin à la dégradation générale en train de s'opérer sous nos yeux ». Dehors, contenue par deux compagnies de CRS, une poignée vibrionnante d'apiculteurs du Grand Ouest réclame bruyamment l'interdiction du « gaucho ». Au nom du développement durable et pour la survie de leurs abeilles. Le président explique que son « écologie moderne ne refuse pas le progrès » : la science, les technologies, l'innovation devront être sollicités, pour assurer « un progrès continu et durable », tout « en veillant à la préservation des ressources naturelles ». « Conjuguer développement et respect de l'environnement, voilà le nouveau visage du progrès ! » Metaleurop : « scandaleux » En inscrivant, « parmi les premiers du monde », ces principes dans ses droits fondamentaux, la France se donne une longueur d'avance « dans la compétition internationale », pronostique le président. Car cet impératif, un « tournant majeur de notre développement », s'imposera à tous. Instruit par Nicolas Hulot, incomparable vulgarisateur de l'odyssée de l'espèce, chapitré par Yves Coppens, qui vient redire que « c'est l'environnement qui a fait l'homme », Jacques Chirac est lyrique. En parcourant « principe de prévention » et principe du « pollueur-payeur », il garde les mains dans le cambouis. Metaleurop et le « drame de ses salariés », il s'insurge : « Leurs droits les plus fondamentaux ont été bafoués » Raffarin « met tout en œuvre » pour aider chacun au mieux. Mais le président stigmatise « des montages juridiques volontairement complexes » qui aident les pollueurs à échapper à leur « responsabilité écologique » Si nécessaire, il faudra légiférer « pour que des agissements aussi scandaleux ne demeurent pas impunis ». « Quête effrénée du profit » A Nantes, siège présumé de cette future « Agence européenne de sécurité maritime », jadis créée au sommet de Nice, le président ne pouvait ignorer la marée noire du Prestige, « fruit de la négligence, du vide juridique et d'une quête effrénée du profit ». Le « principe de liberté des mers », dit-il, doit être « équilibré par le principe de la responsabilité en mer ». La France y songe tant, qu'avec l'Allemagne, en juin à Evian, elle proposera « une initiative sur la sécurité maritime » au sommet du G8. Le président préconise des indemnisations plus chères, jusqu'à devenir dissuasives, voire une détection des dégazages par satellite, systématique. Quant à l'OMI, l'Organisation maritime mondiale, à elle de « combattre efficacement l'irresponsabilité écologique sur les mers ». Sinon, menace Chirac, il faudra « la réformer complètement » ! Cette nouvelle « économie responsable », la France veut l'inscrire au centre du sommet du G8, dont elle assura la présidence en juin, en soumettant deux « initiatives » aux pays les plus riches. Auparavant, le conseil des ministres aura approuvé cette Charte « révolutionnaire », mise en discussion dans les régions et sur internet jusqu'à fin mars. A vos claviers.   Jean-Marie COLIN      « Notre maison brûle et nous regardons ailleurs. La nature, mutilée, surexploitée, ne parvient plus à se reconstituer. Et nous refusons de l'admettre. L'humanité souffre de mal-développement. Et nous sommes indifférents. La terre et l'humanité sont en péril, nous sommes tous responsables. Il est temps d'ouvrir les yeux ! » Au Sommet mondial du développement durable, le 2 septembre dernier à Johannesbourg, Jacques Chirac avait secoué l'assemblée avec cette intro coup de poing. Depuis deux ans, à Orléans, à Avranches, dans ses meetings de campagne, le Président laboure avec constance ce thème du « développement durable ». Un développement... qui « s'efforce de répondre aux besoins du présent, sans compromettre la capacité des générations futures à satisfaire les leurs », selon la définition qu'en retient l'ONU depuis quinze ans.