80 centimes d'écart
Sur le prix d'un paquet de cigarettes acheté, 70 % tombe directement dans les caisses de l'Etat, contre 6 % pour les débitants de tabac. « Dans cette histoire, il n'y a que l'Etat qui y gagne », prétend Daniel Vos, buraliste à La Bouffarde. « Il faut savoir, que comme à chaque inflation, nous allons devoir faire l'inventaire de tous nos stocks. Puis nous devrons payer à l'Etat la différence entre le prix d'achat de nos produits sans augmentation et sa valeur après le 6 janvier ». Sans compter les clients qui auront pris la décision d'arrêter de fumer. A moins que, pour certains, ce ne soit que des velléités. « On perdera des clients, surtout le premier mois. Après, beaucoup reprendront », affirme Catherine Glauel. « Malgré tout, je m'inquiète pour nos collègues des régions frontalières. Face aux prix pratiqués en Allemagne, au Luxembourg et en Belgique, ils ne seront plus du tout compétitifs » Jusqu'à 80 centimes d'euros d'écart entre un paquet acheté en France et au Luxembourg. L'inflation de janvier déplacerait le problème. A quand une directive européenne d'uniformisation des prix ?   Charlène SANTINI      Passer au bureau de tabac ou à la pharmacie ? Pour les fumeurs, le dilemme risque d'être cornélien. A moins que l'augmentation de 15 à 20 % des taxes sur les produits du tabac, à partir du 6 janvier, ne facilite le lien. Eh oui, entre consumer sa vie ou son argent, le fumeur fait souvent un choix surprenant : celui de la santé de son porte-monnaie. « Je pense que je vais devoir arrêter de fumer », avoue Pierrick, 34 ans. « Non pas que j'en ai envie, mais les cigarettes commencent à être trop chères et moi, je ne peux plus suivre ». Quand les cigarettes deviennent trop onéreuses, elles ne font pas que des malheureux. Les pharmaciens, eux, réussissent à tirer leur épingle du jeu. « Depuis que le gouvernement a annoncé cette mesure, de plus en plus de clients fumeurs viennent nous voir pour trouver un produit de substitution », révèle Béatrice Ribière. « Même si on ne peut pas évaluer concrètement la multiplication des ventes de patchs, gommes à mâcher ou d'inhalateurs, elle est tout de même évidente. Et tous les clients ont la même motivation : l'augmentation des prix ». L'inflation serait donc une solution. Et l'Etat aurait donc raison. Pourtant, certains cherchent à contrer cette décision. Opération : je fais mes provisions. « Beaucoup de personnes nous ont dit qu'elles cesseraient de fumer dès la prochaine hausse des prix. Je suis sûre qu'elles passeront à l'acte dès janvier », indique Catherine Gauel, buraliste au Maryland. « Mais ça ne marche pas pour tout le monde, principalement les gros fumeurs. J'ai une cliente qui, habituellement, achète cinq cartouches par semaine. En prévision des nouveaux prix, elle est passée à dix cartouches ».