A l'agenda
8 mars : ouverture de la pêche de la truite en première et seconde catégories. 22 mars : assemblée générale de la Fédération Départementale à Etival/Clairefontaine à l'occasion du centenaire de l'association locale. 29 mars : Election des 15 membres du nouveau conseil d'administration de la fédération départementale parmi les 18 candidats déclarés. 12-13 avril : première des deux manches du championnat de France réservoir deuxième division de pêche à la mouche à la base de loisirs de Saulxures/Moselotte. Jacky Roehrig, vice-président du Club Vosges Mouche, défendra les couleurs vosgiennes.    La mobilisation prévue samedi devant la préfecture à Epinal traduit le désarroi des pêcheurs et de leurs responsables face à la prolifération des cormorans.  Le 26 octobre 1996, 5 à 7.000 pêcheurs s'étaient mobilisés à Strasbourg pour une première avancée : la régulation de l'espèce.   Aujourd'hui, une demi-tonne de poisson finira, comme chaque jour, dans l'estomac des oiseaux dans le seul département des Vosges.     A ce rythme, et il n'est pas besoin de posséder un doctorat en ichtyologie pour l'affirmer, les pêcheurs n'auront plus bientôt que des cailloux à pêcher. Le propos est quelque peu exagéré mais avec 847 individus recensés en janvier dernier sur les dortoirs, les Vosges ont atteint un nouveau sommet historique (2001 constituait le précédent avec 629 oiseaux, contre 365 en 2000, 321 en 1999 et 308 en 1998). A raison de 425 g de poisson par cormoran et par jour, moyenne couramment admise par les scientifiques, une demi-tonne serait prélevée quotidiennement sur la plupart des cours d'eau vosgiens, parfois sur les plus anodins (Durbion, St-Oger, Avière... ) par cette espèce protégée sur le plan européen depuis 1979. L'initiative entreprise en 1996, par huit fédérations de pêcheurs situées de part et d'autre du Rhin, avait abouti le 26 octobre à la mobilisation de 5 à 7.000 pêcheurs devant le parlement européen de Strasbourg. Puis, dès le mois d'août de l'année suivante à l'obtention d'une régulation de l'espèce. Mais les populations ont continué de croître de façon exponentielle. Pour situer l'ampleur du phénomène dans les Vosges, sachez que la population hivernante est passée de 200 oiseaux environ en 1995 à 847 aujourd'hui. Les écologistes scandinaves (Danemark, Pays-bas) se refusant catégoriquement à une régulation par prélèvement des œufs sur les lieux de nidification, comme elle s'opérait jadis, les alternatives qui s'offrent aujourd'hui aux pêcheurs se comptent sur les doigts d'une main : obtenir le classement du cormoran au titre des espèces chassables, désobéir ou se résoudre à ranger les cannes à pêche.     Pierre Harrburger, l'un des responsables associatifs du département livre ses impressions sur le cormoran.  Pierre Harrburger ne croit pas à l'efficacité des tirs de régulation.    A la tête du tout jeune Groupement des Pêcheurs Vosgiens et de ses 8.000 adhérents (représentant 21 associations), Pierre Harrburger, le président de l'AAPPMA de Portieux, est devenu un personnage incontournable du paysage halieutique vosgien. Qu'il le veuille ou non d'ailleurs, car l'homme est d'une nature discrète. Il n'en demeure pas moins efficace dans son rôle de locomotive, en dépit des innombrables difficultés de la tâche. Pierre, 847 cormorans recensés dans les Vosges en janvier, c'est un nouveau record ? « Un record dramatique pour une situation qui ne l'est pas moins. Plus que jamais le problème doit être traité à la base, car tous les pêcheurs s'accordent pour dire que cette espèce n'a rien à faire chez nous. Il faut être lucide, la population de cormorans augmente trois fois plus vite que les quotas de tirs. C'est donc que la solution en place n'est pas la bonne. Il faut absolument que l'on parvienne à opérer la régulation sur les nids par prélèvement des œufs » Mais le problème est européen et les écologistes scandinaves refusent cette solution... « L'union européenne, si c'est d'elle dont dépend la décision, doit commencer par classer le cormoran au titre des espèces chassables. Il s'agirait d'un premier pas. Mais je crains que le problème cormoran n'intéresse que les pêcheurs. Et encore, qu'une catégorie d'entre eux ». Et si aucune décision radicale n'était prise à moyenne échéance ? « Alors, pour la première fois peut-être les responsables associatifs, si soucieux d'ordinaire du respect de la loi, se trouveraient devant un dilemme : continuer à obéir avec les conséquences que l'on sait ou désobéir »