« Un débat démocratique »
« J'ai découvert le 30 décembre que M. le maire allait signer les permis, je lui ai demandé de surseoir de 24 h, pour en savoir plus. Ceci n'a pas été fait » déplore Gérard Hussenet. De s'inquiéter sur l'absence de convention signée avec les bâtisseurs et la mairie concernant la participation aux frais d'aménagement. « Cet accès sera financé moitié par la commune, moitié par les propriétaires » tente de rassurer Jean-Jacques Hazard. « Pourquoi ne pas leur faire payer 100 % ? » interroge encore Gérard Hussenet. « Il y a eu des précédents. Pas question de leur faire payer plus qu'aux autres » tranche Serge Sauvageot. « Moi si j'étais à leur place, en l'absence de convention, je refuserai de payer quoique ce soit ! » conclut Gérard Hussenet. Une régie de recettes a ensuite été créée afin d'autoriser la vente de tickets (boisson, repas... ) à l'occasion des quatre manifestations annuelles : le loto du 6 avril, la fête foraine, la fête d'automne et la course de la liberté. Chassez un dossier épineux, il revient au galop. Sous la discrète dénomination de remboursement d'assurance, les édiles ont découvert qu'il s'agissait de remboursement de 343 € d'honoraires d'avocats relatifs aux démêlés juridiques du lotissement Prochebois. Gérard Hussenet a bien tenté d'en savoir un peu plus sur le montant total de la facture des avocats dans ce dossier. « Je n'ai pas les chiffres en tête. Il faudra que je regarde » a promis le maire (7 abstentions, 7 pour, 1 contre). Enfin derniers points concernant un programme travaux ONF. « Il faut faire approuver le martelage de bois pour autoriser l'abattage d'arbres de la tempête qui pourraient être dangereux. Ceci ferait partie d'une convention déjà signée avec l'ONF » explique Francine Malec (7 pour, 7 abstentions, 1 contre). Même travail ou presque au niveau de l'entretien au niveau du captage d'eau. Mais là, l'ONF présenterait une facture de 750 € (7 pour, 7 abstentions, 1 contre). Après trois heures de débats, Jean-Jacques Hazard a clos le conseil, s'attirant les foudres courtoises de Jean-Jacques Hussenet. Ce dernier a en effet déploré « que M. le maire, n'ait pas inscrit un ultime point « questions diverses ». Cela aurait pu lancer un débat démocratique entre élus devant la population. Il faudra bien qu'on y arrive, M. le maire ».   Emmanuel VACCARO      Deuxième « acte » du conseil municipal de Maidières lundi soir. Après les votes du compte-rendu, de l'assurance du personnel, place à la création d'un poste d'adjoint administratif 2e classe. « Mlle Karine Galmiche vient d'obtenir un avancement dans son grade. Il faut prendre un arrêté que je signerai pour qu'elle entre dans ses fonctions, mais il faut transformer son poste d'adjointe administratif, en adjoint administratif deuxième classe. C'est donc un changement de dénomination dans son poste » a expliqué Jean-Jacques Hazard, à qui Gérard Hussenet fit remarquer « que cette création de poste devait s'accompagner obligatoirement de la suppression de l'ancien ». Il obtint gain de cause. Autre point sujet à plus de discussion, celui de l'acquisition de terrains. Deux dossiers ont été abordés. L'un portant sur l'achat d'une surface de 10 m2 au prix de 22 € le mètre carré en vue d'obtenir un trottoir de surface égale dans la rue Saint-Rémy. « Il ne s'agit qu'une régularisation, le trottoir étant déjà achevé » détaille le maire (8 abstentions, 7 pour). Le second dossier a donné lieu à plus d'échanges entre équipe en place et opposition. Celui-ci concerne l'achat pour 1 € d'un terrain destiné à aménager la desserte de la zone Gris Fondchamps sur laquelle quatre permis de construire ont été délivrés.