Les animations
Secteur Vesoul Cirey-lès-Bellevaux : ce vendredi, à partir de 20 h, salle des fêtes, concours de tarot, avec le comité des fêtes. Jussey : samedi, à partir de 14 h, salle du club des Aînés (derrière la mairie), concours de belote. Corre : samedi, 20 h, au Mill'Club, concours de belote, avec la JAL La Boule coréenne. Blondefontaine : samedi, 20 h 30, bar l'Octogonal, concours de tarot. Cerre-lès-Noroy : samedi, 20 h, salle des fêtes, soirée racontotes chansons anciennes, avec Borplacal. Baignes : samedi, à partir de 21 h 30, salle des fêtes, soirée costumée, avec « La Grande paroisse anime ». Vesoul : _ Dimanche, de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, aux Halles, bourse aux livres, avec l'Association familiale de Vesoul et environs. _ Dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec l'orchestre Champagne, pour l'association culturelle portugaise.   Secteur Lure-Héricourt Lure : _ Samedi, de 10 h à 19 h, Espace Cotin, bourse aux articles de pêche et aux vélos. _ Samedi, de 13 h à 20 h, et dimanche, de 9 h à 17 h, centre social et culturel Schlotterer, tournoi de jeux d'histoire sur les guerres de Franche-Comté. Etobon : samedi, 14 h, verger d'Emmanuel Chevaux, séance de taille sur espalier. Champey : samedi, 20 h, salle du Clair de lune, concours de tarot. Lure : dimanche, à partir de 14 h 30, salle du Sapeur, thé dansant, animé par Pascal Clément. Héricourt : dimanche, à partir de 14 h 30, salle Wissang, après-midi dansant sur le thème de carnaval. Magny-Venrois : dimanche, à partir de 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec le Madison Club, animé par « Air de valse Monique et Roger »    Secteur Luxeuil Aillevillers : samedi, à partir de 19 h 30, salle des fêtes, soirée carnaval, avec le comité des fêtes de La Vaivre. Conflans-sur-Lanterne : dimanche, salle des fêtes, thé dansant.   Secteur Gray Arc-lès-Gray : _ Ce vendredi, samedi et dimanche, avenue des Parcs, fête patronale. _ Ce vendredi, à 20 h, salle polyvalente de la mairie, tarot de l'Espé. Gray : samedi, à partir de 19 h, à Cap'Gray, concours de tarot, avec le Val de Gray Handball. Dampierre-sur-Salon : samedi, 14 h 30, bar de Salon, concours de belote avec « Les Amis du jeu ». Gray : dimanche, toute la journée, au gymnase Colbert, 1er concours d'agility, avec le Cyno-sporting club de Oyrières.    La bourse aux vélos prévue le samedi 8 mars, au Centre de loisirs et d'échanges culturels de Luxeuil-les-Bains, est annulée pour raisons administratives.