L'EST RÉPUBLICAIN recherche
La rédaction de l'Est Républicain recherche de nouveaux correspondants sur le secteur de Saint-Dié et ses environs. Vous vous intéressez à la vie sportive départementale, vous disposez de temps libre les week-ends, d'un véhicule et d'un téléphone... Alors, rejoignez l'équipe du service des sports. Merci de faire acte de candidature en écrivant à l'Est Républicain, rédaction sportive, avenue de Lattre de Tassigny, 88000 Epinal (tél. 03.29.82.91.04).    Autour de Fabrice Noël, l'AS Gérardmer SN se multiplie pour organiser des épreuves nationales. Avec deux courses inédites ce week-end.  « Les jeunes ont dû attendre le mois de janvier pour aller sur la neige ! » confie Fabrice Noël.    GERARDMER. _ Le coup d'envoi des vacances de février, c'est pour ce soir. Autant écrire que la Fédération a été bien heureuse de trouver en l'AS Gérardmer Ski Nordique un club enclin à accueillir une étape de la coupe de France. Personne d'autre n'a levé le petit doigt en cette période de sur-fréquentation. Fabrice Noël, le président du club, rend illico hommage aux gestionnaires du domaine des Bas-Rupts. « Ils n'ont pas hésité un seul instant à dire oui quand nous les avons sollicités. C'est pourtant le premier week-end des vacances ». Et il sera bien occupé par une compétition étalée sur deux jours. Près de 200 coureurs sont attendus ! Mais rien ne saurait arrêter les bénévoles locaux dès lors qu'il s'agit de contribuer à cette véritable mission nationale de revitalisation du ski de fond. Il y trois ans, l'ASGSN organisait les Nationaux des cadets et cadettes, cinq ans plus tôt, les championnats de France. Vous ne trouverez guère de club plus entreprenant. Fabrice Noël n'en tire aucune gloriole. Loin s'en faut. Il salue d'abord les jeunes et leurs entraîneurs. « Rendez-vous compte des efforts d'enfer qu'ils doivent consentir. Les jeunes suivent les entraînements depuis le mois de septembre. Ils ont dû attendre le mois de janvier pour aller sur la neige ! Il faut être courageux pour continuer mais nos deux entraîneurs, Thierry Bastien et Jean-Michel Martin, se battent pour maintenir la motivation ». Le ski de fond n'a pas seulement besoin de coureurs. Il a d'abord besoin d'attrait, de rénover une image passablement désuette. « Il faut être dans l'air du temps, montrer aux gamins des courses nouvelles. Des sports sont morts parce qu'ils n'ont pas évolué. Le ski de fond est tout près de le faire ». La discipline a déjà adopté le skating et des épreuves donc médiatiques comme la poursuite, la course en ligne ou le Ko sprint. Ce week-end, Gérardmer fera la part belle à deux autres formes de compétitions nouvelles. Avec le team sprint samedi, un sprint par équipes, puis la double-poursuite dimanche. « C'est une première nationale ! » se félicite Fabrice Noël. « Après la course en libre, les coureurs vont enchaîner par la course en classique, en changeant de skis et de bâtons, comme au triathlon. Ils conservent la même chaussure de skate, polyvalente, qu'il peuvent détendre pour le classique ». A ne manquer sous aucun prétexte. D'autant qu'elle suscitera l'adhésion de la plupart de l'élite hexagonale féminine avec Annick Vaxelaire-Pierrel, Elodie Bourgeois-Pin et Sabine Hudry !