« On aime les petites équipes »
L'affrontement a franchi un cap. Le fan au cœur grenat repart à l'assaut. « Platini, Platini... Sur ce que j'ai vu de votre équipe cette saison, j'en ai pas vu beaucoup non plus des Platini. Et puis votre stade, il est peut-être tout neuf. Mais pour la pelouse aussi, vous avez prévu cinq ans de travaux ? Ça doit être le climat ». Retour de service : « T'as raison, oui... Moi, j'ai regardé la météo, j'ai pas vu Metz. C'est en France ? » Autour des tables, un ange passe. « Et les travaux pour l'équipe, ils démarrent quand ? Remarque, à Picot, vous aurez de la place pour accueillir Romorantin l'année prochaine ». Depuis longtemps, on a passé le cap du « toss », de la poignée de mains dans le rond central. Cette fois, ça tacle sec, crampons alu fermement vissés au bout des langues. Le gérant du bar n'est pas loin de protéger ses bouteilles, à la manière d'un patron de saloon qui suit la tournure des événements un soir de grand raout. Rien de tout ça. Les images furtives s'effacent aussi vite. Histoire de ne pas laisser l'offense en suspens, le pro-Nancy se creuse les méninges. Qu'il ne soit pas dit qu'il a laissé le propos sans répartie. « Romorantin ou Metz... De toute façon, ça tombe bien, on aime les petites équipes » Celle qui disserte depuis un bon moment déjà constitue une sacrée paire, cimentée par l'inépuisable face-à-face verbal. Mais l'heure avance. L'un d'eux : « Bon, c'est pas tout ça. Tu reprends la même chose ? »   A. P.      NANCY. _ C'est un matin d'hiver comme les autres, ou presque. Ou presque ? C'est aujourd'hui jour de derby. Dans ce petit village qui pourrait être Nomeny, trente kilomètres à vol d'oiseau de Nancy et de Metz, il y a les pour Nancy, les pro-Metz, les anti-Mosellans, les hostiles aux Nancéiens, tout ce joyeux magma conforté par les indifférents - il en reste - simplement amateurs de ballon rond. Ici comme ailleurs, on se côtoie, on se supporte, on cohabite. Au café des Amis, logé en un mi-chemin géographique millimétré entre les deux agglomérations, la discussion va bon train. La réforme de la retraite, les dépenses de santé, la situation en Irak ? Le seul thème qui retienne l'attention de ces deux consommateurs rapprochés par le hasard du zinc, c'est le foot, Metz, Nancy, la rivalité, des siècles que ça dure et que ça nourrit les brèves des braves de comptoir. Ne pas attendre de ce jour qu'il offre sur un plateau de bar les conditions d'un armistice. Entre dignes représentants des deux camps, on ne s'estime pas, on s'agace, on s'irrite mutuellement. Ça vient de loin, on ne sait pas trop d'où d'ailleurs, mais c'est comme ça. Remarquez, ça n'empêche ni la discussion, ni l'échange autour d'un verre, l'épisode n°1 du derby (victoire de Metz 2-1 en championnat) étant là pour faire office de cartouche, à (vin) blanc dans un duel verbal imaginaire. Feu !