Un rapport sur la qualité des eaux
Les délégués des onze communes ont participé à la réunion.   Régis Raoul présidait l'assemblée générale du syndicat des Eaux de la Manoise, avec Alain Jacquot, conseiller général comme invité d'honneur.  Les délégués au syndicat intercommunal des Eaux de la Manoise des communes d'Aillianville, Avranville, Bazoilles-sur-Meuse, Bréchainville, Fréville, Grand, Leurville, Liffol-le-Grand, Morionvilliers, Trampot et Villouxel se sont réunis samedi dernier, pour la présentation du rapport annuel sur le prix et la qualité des services d'eau, gestion 2002. Régis Raoul, président du syndicat, a reçu ses hôtes à la salle polyvalente de Bazoilles-sur-Meuse, commune dont il est le maire. Le conseiller général, Alain Jacquot, honorait l'assemblée de sa présence. Le rapport : La production. Les ressources en eau proviennent du captage du Cul-du-Cerf, du forage de la route de Villouxel, à Liffol et de la source des Vergères à Liffol. Longueur du réseau environ 55 km. Production 2002 : 221.000 m3 du captage, 98.000 m3 du forage, 160.000 m3 de la source. La baisse du niveau de la nappe phréatique au forage pose problème, une réunion à ce sujet est prévue le 19 février en sous-préfecture. Nombres d'habitants desservis 4.529, nombre d'abonnements : 2.435. Volumes d'eau produits et vendus. Produits : 462.000 m3, vendus et facturés 263.000 m3. Rendement 57 %. Les déperditions sont très variables d'une commune à l'autre. Des endroits fragiles, comme l'intersection Grand, Aillianville, Liffol, sont à l'origine de fuites importantes. Le syndicat se dote de la télégestion pour un meilleur rendement. Le prix de l'eau. Prix de base : 0,64 € par m3, facturé par le syndicat. S'y ajoutent : la redevance d'assainissement (1,235 €/m3 à Liffol, seulement 0,20 € à Leurville), la redevance nationale : 0,021 €, la redevance de Bassin : 0,052 € ; la redevance antipollution : 0,839 € à Liffol, 0,762 à Grand, et l'abonnement annuel : 26 €. Prix réel par m3 : 3,17 € à Liffol, 2,68 à Bazoilles, 2,23 à Grand, 1,43 à Bréchainville et Trampot, 0,98 à Fréville, Villouxel et Avranville. Projets 2003. Activation du remplacement des branchements en plomb ; renforcement du réseau au centre de Liffol, remplacement de vannes à Bréchainville et à Grand, réfection d'une partie de la conduite principale entre Aillianville et Liffol. L'installation de la télégestion sur l'ensemble des sites du syndicat, celle d'un démarreur/ralentisseur électronique sur chaque pompe du captage et surtout le remplacement des clapets des puits drainants sécuriseront le réseau, élimineront les turbidités, réguleront les nécessités en chlore. Qualité des eaux. La qualité de l'eau est bonne sur la partie basse du réseau (Liffol, Fréville, Bazoilles). Elle est moyenne sur la partie haute (Grand, Trampot, Aillianville... ), quelques analyses n'ont pas été satisfaisantes en raison de problèmes de clapets bloqués à Orquevaux, à l'origine des turbidités constatées. Le rapport a été adopté à l'unanimité des délégués.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Obsèques : 14 h 30, église paroissiale, obsèques de M. Maurice Causin. Bibliothèque municipale : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, salle des fêtes. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : réunions de catéchisme : les CM se retrouveront en équipes, les CE2 travailleront en famille. Mercredis récréatifs de Familles rurales : de 7 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h, salles du périscolaire, place Fixary. Expression corporelle ARD : cours de Catherine Sanchez, à partir de 11 h ; step de 19 h à 20 h ; cours adultes à 20 h. Club de marche : 19 h 30, rendez-vous près de la Poste. Mini-majorettes ARD : 15 h 30, salle des fêtes. Dance Eclipse : répétitions de 16 h 30 à 19 h, salle des fêtes. Atelier Tendances : expression corporelle, 14 h, salle des fêtes. Cercle généalogique : permanence de 14 h à 17 h, place Fixary. Ecole de musique : éveil (à partir de 4 ans), formation musicale et instrumentale, enfants et adultes, inscriptions de 10 h à 12 h et de 14 h à 19 h 30, 12 rue du bourg Saint-Arnould. Judo : salle du club, derrière le gymnase, 17 h pour les 5 à 9 ans ; 18 h, pour les 10 à 13 ans ; 19 h, ados et adultes ; 20 h, self-défense.