Pas de mauvaise volonté
Malgré les quelques réticences (lire par ailleurs), le déroulement de l'opération est limpide. Les conseils municipaux devront délibérer avant le 18 février. Ensuite, des visites seront organisées dans les communes pour choisir les terrains. Ce choix effectué, les emplacements devront être viabilisés. Une mise en place qui a un coût, mais le préfet de rassurer : « L'investissement ne coûtera rien aux communes. L'Etat apportera 70 % de la somme et le Conseil général le reste ». Les discussions quant aux frais de fonctionnement se poursuivent. Gare aux réticents, car les maires qui mettraient de la mauvaise volonté dans l'application de ce schéma risqueraient d'exposer leurs administrés à une situation extrêmement délicate : « Si dans les deux ans, les communes n'ont pas réalisé les terrains, en tant que préfet je peux me substituer au maire et imposer, aux frais de la commune, l'installation de ce terrain ». Ce qui ne laisse que peu de marge de manœuvre. Cependant, le préfet poursuivait en expliquant : « Nous sommes ouverts au dialogue et à la concertation afin d'arriver à monter de façon harmonieuse ce programme ». La volonté affichée d'aboutir est donc grande et de conclure : « Il faut dédramatiser ces questions d'accueil qui sont souvent la source de polémiques disproportionnées »   Olivier VINCENT      Enfin bouclé ! Le schéma départemental d'accueil des gens du voyage a été présenté, hier en fin de matinée, par le préfet du Territoire, Pierre Plouëssel. Après maintes réunions et tergiversations, le plan semble convenir à la majorité. « Ce projet de schéma est un grand programme de petites aires d'accueil », soulignait le représentant de l'Etat qui n'a pas manqué de se féliciter du vote : majorité des présents moins deux abstentions. Explication sur la méthode de travail : « Nous avons étudié les flux de gens du voyage sur le département et leurs besoins en matière d'accueil. Il s'est avéré que le nord du département n'était pas sujet à l'implantation de terrains », expliquait le préfet avant de dévoiler les communes retenues dans le cadre de ce schéma : « Pérouse pour un emplacement d'une dizaine de places. Valdoie et Bavilliers devront aménager respectivement un terrain d'une quinzaine de places. Dans le sud du Territoire, Beaucourt, Grandvillars et Delle devront avoir également leur terrain de dix places ». Il va maintenant falloir réaliser ce « grand programme » en peu de temps car la loi est précise : « Les terrains doivent être fonctionnels dans les deux ans à venir ».