Le tir fait école
Mousquets à mèche, pistolets de duels, fusils à silex et poudre noire. Marteau dans une main et panoplie du parfait chimiste dans l'autre. Quand le tireur devient collectionneur, l'arme ancienne fait des siennes et quelques amateurs. « Ce que je recherche dans le tir, c'est avant tout le côté traditionnel », avoue Bernard, la quarantaine. « J'aime toute la préparation que nécessite le tir à l'arme à l'ancienne. Ce doit être mon côté bricoleur. Sinon, comme tout tireur, c'est la maîtrise de soi qui m'intéresse » Connaissance de son corps, précision et concentration. Gestion de sa nervosité et attention à la sécurité. De quoi en faire une activité didactique. « Parmi les 180 licenciés que compte le club, plus de 13 % ont moins de 20 ans », indique Liliane Kling. « Nous accueillons les plus petits dans notre '' Ecole de Tir '' en les faisant travailler sur des matériels adaptés à leur morphologie. Nous en profitons également pour leur enseigner les risques de l'utilisation des armes ».  Ch. S    Société de Tir de Nancy 41, rue de Tomblaine à Nancy. Tél. : 03.83.35.19.68. Fax : 03.83.30.08.94   La Société de Tir qui compte une vingtaine de tireurs de compétitions organise son ''Challenge d'Hiver'' ce week-end. Du poussin au vétéran : des tireurs de tous âges représenteront les clubs de la région. Au programme : pistolet et carabine à 10 mètres. Début des hostilités, samedi à 10 heures au 41, rue de Tomblaine à Nancy. Remise des prix et vin d'honneur, dimanche à 17 h 30.    L'habileté gestuelle est nécessaire mais les bras sont tendus, comme rigides. Coup à 10, 20 ou 50 mètres et des cœurs de cibles pas plus gros qu'une tête d'épingle. Pourtant, pas besoin d'avoir un œil de lynx. Dans les postes de tirs extérieurs, ça pétarade. En intérieur, le silence est de rigueur. Au point que les casques sont en rade. Plus de six siècles d'existence et toujours autant tendance. Le tir est plein de contradictions. De quoi le mettre dans la ligne de mire de toutes les générations. « La diversité des disciplines et des situations font de ce sport une activité populaire, au point d'être actuellement en quatrième position dans le palmarès des sports les plus pratiqués en France », révèle Liliane Kling, présidente de la Société de Tir de Nancy. « Femmes ou hommes, personnes de 80 ans comme enfant de 6 ans. L'évolution du matériel permet à tous de trouver la discipline qui lui convient ». Et pour cause, le tir à plus d'une cartouche en sa possession. Carabine, pistolet, arbalète. Position debout, à genou ou couché. A chacun son arme et sa pose préférée. L'essentiel étant de dégainer. Et de se relaxer, le doigt sur la détente. « Je pratique moi-même le tir », confie la présidente. « C'est un bon moyen pour évacuer les tensions quotidiennes et apprendre à se maîtriser tout en se divertissant ».     L'association « Pi-Nancy » s'occupe des étudiants étrangers depuis plus d'un an. Au cœur de leur accueil : les soirées au Couarail.  Une centaine d'étudiants se retrouvent tous les mardis soir.    Qui a dit que les Français n'étaient pas faits pour parler les langues étrangères ? Espagnols, Allemands, Polonais, Italiens, Brésiliens, Marocains... Et perdus au milieu de ce « melting-pot », quelques étudiants nancéiens. Force est de constater, que dans ce genre de situation, mieux vaut savoir communiquer. D'accord, les 400 membres de l'association « Pi-Nancy » parlent tous français. On n'est donc pas obligé de trop en montrer. Et puis, c'est pour le bien de tous. Il faut bien que les séjours linguistiques et autres programmes d'échanges soient utiles. Alors, on attendra pour entretenir notre anglais ou notre allemand. Pour l'instant, ce n'est pas le moment. « Chaque mardi, nous organisons des soirées au Couarail où plus d'une centaine de membres se retrouvent autour d'un verre », raconte Damien de l'ESTIN et président de « Pi-Nancy » « C'est l'occasion pour les étudiants venus des cinq continents de se rencontrer et d'échanger avec d'autres. Notre but est de ne pas les limiter aux personnes qui se trouvent dans leur université ou dans leur résidence respective ». Et même si, quand une Anglaise fait connaissance avec une autre Anglaise, la conversation reprend les couleurs d'Outre-Manche, ajoutez-y un ibérique et le français est automatique. En Espagne, c'est bien connu, on aime prendre son temps. Les Allemands aimeraient trinquer et les Anglais seraient pince-sans-rire. Sauf que quand celui qui boit une mousse, en étant arrivé avec une heure de retard, est un Italien... On n'y comprend plus rien. C'est peut-être ça l'échange culturel. « Ce qui est marrant, c'est que chacun prend petit à petit les habitudes des autres. On se rend compte que certains clichés sont des vérités. Mais quelles que soient les originalités, l'ambiance est garantie », constate Jérôme de l'ESTIN et secrétaire de l'association. « Lorsque nous avons organisé une soirée beaujolais nouveau, beaucoup trouvaient que ce n'était pas un vin de bonne qualité alors que c'est un culte pour les Français. Nous n'avons pas été vexés. Les différences rapprochent paradoxalement lorsqu'on les prend avec humour ». Franches rigolades, certes. Mais la mission de Pi-Nancy ne s'arrête pas là. Découverte du patrimoine du Grand Est, parrainage et soutien aux étudiants déracinés. Tout est fait pour s'intégrer. « Heureusement que ce genre d'associations existe », affirme Hannah de Manchester et étudiante à la fac de lettre. « On reste un semestre, voire une année ou plus, dans une ville où nous n'avons aucun contact ni repère. C'est la meilleure façon de tirer profit d'une année universitaire à l'étranger » Of course !  http : //www. pi-nancy. fr. st