Boutter incertain
NANCY. _ Contraint d'arrêter sa saison 2002 avant son terme, Julien Boutter est rattrapé en ce début 2003 par sa blessure au coude. Après avoir buté dès le premier tour du tournoi de Doha contre le Marocain El Aynaoui, le Messin n'a pas été en mesure de défendre ses chances lors des qualifications de l'épreuve de Sydney, destinée à préparer l'Open d'Australie. La douleur persistante qui le handicape au coude s'est réveillée lors de ce match. Une incertitude plane désormais sur sa participation à la première étape du Grand Chelem, l'Open d'Australie, qui débute lundi. Hier, Julien Boutter a passé une IRM. David Martin, son coach, commente le résultat : « Après avoir été contraint de se retirer du tournoi, Julien a passé des examens. Ils n'ont pas révélé de liaison sur le tendon. Les médecins lui ont fait une infiltration. Il va devoir attendre 48 h pour réessayer de jouer. Nous ferons donc un test jeudi et si cela ne va, pas nous rentrons en France » Evidemment cette perspective ne réjouit pas Julien Boutter. Le Lorrain avait bien l'intention de profiter de ce début de saison pour retrouver ses sensations et repartir de l'avant après une fin de saison 2002 au goût amer.   S.G.       Au terme de la première étape sablonneuse du Dakar, l'équipage Fontenay-Picard est septième du général.  Jean-Pierre Fontenay et Gilles Picard ne sont jamais arrivés à suivre le rythme du Japonais Masuoka.    NANCY. _ Les choses sérieuses ont commencé hier sur le Dakar avec la première étape dans le désert. Après les amuse-gueules en Provence et dans la région espagnole de Valence, les concurrents sont entrés dans le vif du sujet entre Tozeur et El Borma en Tunisie. Même si les 494 km de route dont 285 km de spéciale au programme ne s'annonçaient pas comme les plus difficiles du rallye. Les aventuriers du Dakar ont ainsi franchi leurs premières dunes et emprunté un terrain sablonneux. Des écarts se sont déjà créés et quelques concurrents ont vécu leur première galère. Côté Lorrains, Jean-Louis Schlesser sur son Buggy-Ford a pris la septième place de cette cinquième étape. Il pointe à 15'47 de Masuoka (Mitsubishi), qui a repris la tête en devançant Peterhansel de plus de 2'. Juste derrière l'ancien pilote de F1, se trouve le duo habitué aux places d'honneur et vainqueur en 1998, Jean-Pierre Fontenay et son navigateur nancéien Gilles Picard. Les deux hommes partis deux minutes devant Masuoka n'ont pas réussi à suivre le rythme du Japonais. En plus, ils ont vécu une dernière partie de spéciale galère qui leur a fait perdre pas mal de temps. Jean-Pierre Fontenay raconte : « Tout se passait bien jusqu'à 60 kilomètres de l'arrivée. Nous avons crevé et nous avons essayé de compenser avec la bouteille d'air. Hélas, à 11 bornes de la ligne, elle était vide et nous avons dû nous arrêter pour changer la roue. Un écrou s'est alors coincé dans la débouloneuse et nous avons perdu pas mal de temps ». Sans cet incident, Jean-Pierre Fontenay estime qu'avec Gilles Picard, il aurait pu, sinon les battre, perdre moins de temps sur Masuoka et Peterhansel. « Ces deux voitures vont très vites et fonctionnent très bien. Les pilotes attaquent fort. Je l'ai bien vu avant notre incident car nous donnions le maximum et ils nous prenaient du temps ». Néanmoins, avec son pilote, Gilles Picard est pour l'heure septième au général devant Jean-Louis Schlesser avec 17'31 de retard sur Masuoka. Un peu plus loin, on retrouve Willy Alcaraz. Avec son pilote, Paul Belmondo, Willy a perdu une heure sur le vainqueur du jour. 38e de l'étape, il est 34e du général. De son côté, l'équipe Bourgin-Ancement a abandonné 1 h 24'43'' dans cette étape célébrant les retrouvailles du rallye avec le désert. Ces positions sont loin d'être figées dans la mesure où le Dakar 2003 aborde seulement aujourd'hui les choses sérieuses. En effet, le rallye va vivre son premier grand rendez-vous avant de rejoindre la Libye. 278 km sont proposés entre El Borma et Ghadames dont 228 km de spéciale totalement hors piste. Il faudra non seulement franchir les dunes mais aussi éviter de se perdre dans le franchissement des ergs pour ne pas laisser le chrono s'emballer.     Le programme Jeudi : Allemagne-Tunisie (18 h) France-Japon (20 h) Vendredi : Allemagne-Japon (18 h 30) France-Tunisie (20 h 30) Samedi : Tunisie-Japon (14 h) France-Allemagne (16 h)   TOURNOI DES ARENES : jeudi, vendredi et samedi, à Metz NANCY. _ Ultime préparation avant le Championnat du monde portugais qui débutera le 20 janvier, le Tournoi des Arènes se tiendra en cette fin de semaine au Palais des sports de Metz et réunira l'équipe de France, l'Allemagne, le Japon, entraîné par Frédéric Volle, et la Tunisie. La location se poursuit tous les jours (de 11 h 30 à 14 h et de 17 h à 19 h) aux Arènes. Prix des places : catégorie 1 : 23 € par jour (complet pour samedi) ; catégorie 2 : 15 € par jour (forfait 30 € pour les trois jours). A noter que près de 4.000 places ont déjà été réservées pour chacune des journées.