« Un lien important »
« Au fil du temps, les clients sont devenus un peu comme des amis et certains comme des membres de la famille. On prend des nouvelles les uns des autres, on rend des petits services, c'est chaleureux. C'est un lien important. Pour certains, je suis la seule personne avec le facteur qu'ils voient dans la journée. Et puis, en plus de ce contact humain, tous les jours quand je pars vers la montagne, j'ai le plaisir de voir les Alpes au loin. Certains matins, avec le soleil levant, on croirait qu'ils y ont foutu le feu. C'est tout simplement superbe. » Quant à la neige qui comme en ce moment nappe le Haut-Doubs telle une épaisse et onctueuse chantilly ? « Aucun problème. Le seul truc, c'est que je mets plus de temps pour boucler mon circuit et que je ne peux pas emprunter certains petits raccourcis bien pratiques pour aller dans des coins isolés. Sinon, il y a juste la ferme de Rond-de-Fosse où ça grimpe tellement que je suis obligé de laisser le pain aux voisins du bas qui transmettent dans la journée. Mais sinon ça passe partout. » Escale à Bugny. Là aussi René est comme chez lui et ponctue son arrivée d'un « bonjour Liliane ! » ici, d'un « salut Fred ! » là-bas, tandis que Monique indique : « Et moi je cours vite quand je l'entends arriver, mon petit marchand de pain. » ''Le'' Gérard, ''le'' Maurice, ''la'' Gisèle, ''La'' Cathy, ''la'' Danielle... chacun (e) y va de son salut de la main au passage du livreur. Lequel lance, çà et là, une beude ou raconte la dernière blague entendue à la radio. Puis il se vote un p'tit kawa vite fait sur le zinc avant de boucler son circuit en retournant chez lui. Là, il lui reste encore à faire le compte de sa journée et préparer la prochaine tournée. Et le voilà enfin quitte. Jusqu'au lendemain demain. A chaque jour suffit son pain.   Pierre LAURENT      « Tût-tût tûût ! » Chaque matin, les trois coups de klaxon rituels retentissent devant les foyers des villages et hameaux du Haut-Doubs. Ils annoncent depuis huit ans l'arrivée de René Belot, livreur de la boulangerie Garnier, basée à Gilley. A 45 balais, René se lève tous les jours dès potron-minet. Sitôt son bol de café avalé, il charge les huches de pain chaud dans sa camionnette et hop ! part faire sa tournée. De 6 h 30 (voire 5 h 30 s'il y a beaucoup à livrer) à 13 h, il apporte sur les pas de porte, baguettes et pains longs, croissants, gâteaux de ménage et journaux. Le tout d'Arc-sous-Cicon à Aubonne et de Bugny à La Chaux. « Tût-tût tûût ! » A Saint-Gorgon-Main, comme si elle attendait son appel, Thérèse sort aussitôt de sa maison. Sourire jusqu'aux oreilles, elle ajuste son chandail et à petits pas menus vient chercher « un pain et deux baguettes s'il vous plaît ! » René, qui connaît les habitudes de chaque client, tenait déjà la commande prête, en embuscade dans sa main droite. « Et 65 centimes qui font trois euros, voilà, merci, bonne journée ! » Sourire, coup d'œil dans le rétroviseur, embrayage, et c'est reparti. Quel que soit le temps, René parcourt dans les 70 km et dessert ainsi entre cent et cent-quarante particuliers. Et comme ça tous les jours, jeudi excepté mais dimanche compris. Livreur depuis plus de vingt ans, René était avant dans le vin et la brasserie. « Mais j'ai eu des ennuis de santé qui m'empêchent désormais de porter de trop grosses charges. » D'où la reconversion dans la baguette et le pain long, sachant que l'essentiel « c'est le contact avec les gens. » Il y a ceux qui, absents, laissent pendre un sachet à leur porte. Ceux qui ajoutent un post-it ou un petit mot coincé avec une pince à linge pour passer la commande du lendemain. D'autres encore ont bricolé une boîte à pain à l'aide d'un tuyau en PVC coiffé d'un bouchon pour que René y dépose la baguette matinale.