« Il faut en être conscient »
- Comment expliquez-vous cette différence de comportement ? - C'est difficile à dire, je ne sais pas. On en discute entre nous, pourtant, on se réunit pour tenter de mettre les choses à plat. A chaque fois, on se répète qu'on va jouer de la même façon, mais sur le terrain, notre comportement n'est plus le même. Ce n'est pas que le groupe a peur, mais on dirait qu'il a du mal à se convaincre qu'il peut gagner loin de Furiani. Pourtant, l'équipe est constituée de très bons joueurs. Il faut simplement qu'on parvienne à se mettre dans la tête que nous avons les moyens de faire beaucoup mieux que ça. Encore faut-il en être conscient. Propos recueillis par Antoine PETRY    Match retransmis en direct sur TF1 à 17 h.    - Demetrius Ferreira, affronter Marseille au stade Vélodrome, au cours d'une saison, cela est traditionnellement considéré par un footballeur professionnel comme un moment à part... - Bien sûr, rencontrer l'OM, ça reste naturellement un match à part. En plus, en ce moment, les joueurs d'Alain Perrin ont l'air en forme, et ça ajoute encore un peu de piment au rendez-vous. J'imagine qu'il s'agit pour Marseille d'un match aussi important que pour nous, même si la priorité numéro 1 reste le championnat. Cela étant, à Bastia, on n'a pas oublié notre bon parcours en Coupe, la saison dernière. On a tous envie de connaître ça de nouveau. - Etes-vous rétabli du dos ? - Oui, j'ai été gêné pendant près de trois mois, avec des douleurs, mais ça va mieux. Ça m'empêchait d'être à mon meilleur niveau. Mais les choses s'arrangent. Pour entamer l'année 2003 sur de bons rails, il faudra être en forme. - D'autant qu'avec la pression du public du Vélodrome, pour démarrer l'année, vous serez dans le ton d'entrée... - C'est toujours chaud là-bas, mais moi, j'adore ça. L'engouement du public apporte toujours une touche particulière au contexte. Et moi, ça ne freine pas mes performances d'évoluer dans un contexte hostile, avec la chaleur du stade tout autour. Quand je jouais encore sous le maillot de l'AS Nancy-Lorraine, il y avait les derbies contre Metz. Lorsqu'ils arrivaient au calendrier, j'étais content. Là, c'est pareil. Tous les pronostics donnent l'OM vainqueur. On va tenter de renverser la tendance. - Surtout qu'en championnat ce n'est pas l'euphorie pour l'équipe bastiaise... - On est encore trop moyens dans nos résultats. On fait le championnat à la maison, c'est tout. Mais quand on joue à l'extérieur, ce n'est hélas plus la même chose.