Lokhmanchuk présent
Incontestablement, la seconde période nancéienne fut un modèle du genre. Lorsque l'équipe défend, lorsqu'elle impose ses impacts physiques, lorsque les écrans font mal, lorsque les arrières jouent des bras pour perturber les shooteurs adverses, elle devient une machine redoutable à faire déjouer les autres. 48 points pris en première mi-temps contre seulement 29 en seconde. Inutile de vous faire un dessin. Le message de Lautié, lequel décidément tient bien son équipe, est passé comme une lettre à la Poste. Il fallait gagner à Hyères qui reste redoutable à domicile, Masingue et ses copains l'ont fait en grande équipe surtout en seconde période lorsque les têtes pensantes Lautié-Burguet trouvèrent les mots et les systèmes pour anesthésier l'adresse de Dioumassi ou la vivacité de Mollinari : « un match de basket se gagne très rarement avec l'adresse extérieure. Mollinari et Dioumassi tournaient à plus de 60 % de réussite. Il fallait surtout ne pas lâcher, attendre que la roue tourne. On a parfaitement gérer nos possessions après la pause. Notre niveau défensif s'étant considérablement élevé, on a rapidement creusé l'écart. Mine de rien, c'est notre septième victoire sur les huit derniers matchs. Et cette victoire est d'autant plus méritante que Keith (Jennings) était moins en jambes ce soir. Mais Autry et Hafnar ont été très bons... ». Quant à Lokhmanchuk, sa ligne de stats (10 pts, 9 rebonds), ne reflètent pas exactement sa remarquable tenue offensive : « il a marqué des paniers à des moments clés du match. Un panier primé au buzzer de la mi-temps et surtout ce panier extrêmement difficile lorsqu'on fait le trou dans le quatrième quart temps » ajustait avec lucidité Sylvain Lautié qui évidemment ne pense qu'à Pau (samedi à 20 h). Cyril Julian et Fabien Dubos reviennent à Gentilly pour fêter la nouvelle année. Pour les supporters du SLUC, le réveillon cette année, a lieu le 11 janvier.   Gilles GAIHIER      HYERES. (De notre envoyé spécial). Comme devant Chalon dans le quatrième quart temps, Gregor Hafnar a pris le jeu à son compte. Presque naturellement. Sûr de sa classe, sûr de son talent. Le Slovène, homme de caractère, n'est pas un homme qui doute. Il a beau trop en faire, gâcher parfois sa si belle fluidité par cet envie irrésistible de briller, il reste animé d'une foi inébranlable. Et lorsque Jennings a mal à ses hanches, qu'il se sent fatigué et qu'habilement il donne les clés de la maison à Gregor, le Slovène, né dans cette terre si fertiles de talents en tous genres, fait la différence. Grâce à la promptitude de son premier pas, grâce à son coup d'œil, grâce aussi à une technique ciselée jour après jour par les maîtres de l'ancienne Yougoslavie, le pays du basket. Gregor a fait l'admiration de tous samedi. A commencer par Jean-Louis Borg lequel a évidemment été... désagréablement surpris par le récital du Slovène. Le coach local dont on appréciera la sportivité, le sens de l'analyse, n'hésitait pas à dire que lorsque Nancy prit enfin l'avantage (à l'ultime seconde du troisième quart temps 60-59), il savait déjà comment allait tourner l'affaire : « avec Jennings, Autry et Hafnar, le SLUC est armé pour faire tourner la balle, pour gérer, pour provoquer des fautes... ». Vous pensez bien qu'Hafnar et Autry lui aussi remarquable après la pause, ne se firent pas prier d'autant que Masingue, Jojo Garcia et Lokhmanchuk avaient pris définitivement leurs quartiers dans le jeu intérieur : « ce Nancy là me plaît presque davantage à celui que j'avais vu l'année dernière à Antibes » remarquait Yann Marzat, ancien redoutable meneur-shooteur de Nice et de Hyères des années 80 et tout heureux de faire la causette avec un ancien adversaire... Didier Duvoid.