Une grande soirée de boxe à Nancy
Apparemment, le Nancéien a encore en travers de la gorge la décision discutable des arbitres américains. Mais à 24 ans, Greg Tony est encore tout jeune et il entame sa nouvelle saison avec de grandes ambitions. « Dès ce soir, je vais prendre part au K-1 de Marseille dont je suis le tenant du titre », raconte le Nancéien. « Ensuite, je ferai de nombreux tournois satellites (K-1 Angleterre, K-1 Bercy) et un championnat du Monde au Brésil afin d'obtenir ma qualification pour les demi-finales mondiales. Et là, je ne ferai pas deux fois la même erreur. La défaite face à Mac Donald m'a appris beaucoup de choses. En tout cas, il faudra être très fort pour m'empêcher d'aller à Tokyo cette saison ». Remonté comme une pendule, Greg Tony ne ménage pas ses efforts à l'entraînement. Entre Paris, le Punch et la salle de Dombasle, Greg sue pour devenir le plus compétitif possible. « Au K-1, la moindre défaite est fatale » ajoute-t-il. « Au départ deux-cents athlètes prétendent décrocher un billet pour le Japon. A l'arrivée, il n'y a que huit élus » Numéro 3 français, Greg Tony est aussi le plus jeune boxeur mondial. Malgré ses voyages aux quatre coins du monde, Greg Tony n'a pas oublié Nancy. « Avec Alain Hénin, le directeur du Punch, on souhaite organiser une grande soirée de boxe au mois de mai prochain à Gentilly. Au programme, des championnats du Monde et d'Europe de kick-boxing. Cette soirée sera placée sous le signe du spectacle puisque les plus grands champions de la planète m'ont assuré de leur présence. Il ne reste que quelques détails à régler pour finaliser l'affaire ». Et à voir l'engouement populaire suscité par le K-1 dans de nombreux pays, on ne peut que se féliciter de la démarche de Greg Tony et d'Alain Hénin.   Philippe KLEINHENTZ      K-1 à Marseille (ce soir). NANCY. _ 85.000 personnes, dont l'emblématique Joey Starr, avaient pris place, sous le Dôme de Tokyo, le 7 décembre dernier pour assister à la finale des championnats du Monde de K-1. Au pays du Soleil Levant, le K-1 est une véritable institution. Il est aussi populaire que les combats de sumo. Ainsi, les boxeurs du K-1 deviennent en quelques années de véritables légendes vivantes. En tout cas, sous les vivas de la foule le Batave Ernesto Hoost remportait son quatrième titre mondial aux dépens de Jérome Le Banner, le numéro 1 français. Dans un combat d'une rare violence, le Hollandais cassait même le bras de son adversaire qui était obligé de jeter l'éponge. A des milliers de kilomètres de là, Greg Tony, le boxeur du Punch, ne pouvait s'empêcher de nourrir quelques regrets devant son poste de télévision. « J'avais ma place pour aller disputer les grandes finales de Tokyo », s'exclame Greg Tony. « Hélas, lors des demi-finales, les juges de Las-Vegas en ont décidé autrement en donnant la victoire à Mac Donald à l'issue d'un combat que j'avais largement dominé ».