Une opération de 4,42 millions d'euros
Pour procéder à la réhabilitation du bâtiment (3.040 m2), et à l'extension de la surface habitable (désormais 4.147 m2, passant de 76 à 116 bureaux et 10 salles de réunion de 12 à 40 places). Le coût des travaux financés en totalité par la Région s'élève à 4,42 millions d'euros (29 millions de francs). Le premier coup de pioche des travaux a été donné en juin 2001 et seul, le squelette du bâtiment de quatre étages a été conservé et entièrement rénové du sol au plafond. « Notre credo sera d'accueillir, servir, informer et former les dirigeants, les sportifs et toutes les personnes qui s'intéressent au sport » lance François Paillard qui dirige les lieux avec Patrick Forrett. « Nous proposerons de nombreux services, aux présidents et personnels des ligues et comités régionaux et départementaux qui occupent les bureaux de la Maison des Sports. Nous avons des obligations de services, accueil, standard, courrier, photocopieuse, et bientôt Internet à haut débit. Les ligues régionales ne paieront pas de loyer, mais uniquement les frais de chauffage, électricité, téléphone et nettoyage des bureaux. En revanche, les comités départementaux conserveront leur place, mais acquitteront un loyer » évoque Patrick Forrett. Les premières constatations des utilisateurs, s'avèrent positives. « La solidarité n'est pas un vain mot. Les ligues bâtissent des projets communs. Le rapprochement du sport scolaire (UNSS), qui vient d'intégrer la Maison des Sports et les différentes ligues fédérales ne peut-être que bénéfique » constate François Paillard. La dernière tranche des travaux se traduira par l'achèvement d'un amphithéâtre de 300 places, en vue des Jeux des Transplantés (début juillet). Les travaux sont déjà bien avancés et l'inauguration devrait avoir lieu à la mi-juin. La ligue Lorraine de football et celle de tennis, semblent intéressées pour intégrer les lieux. « Il s'agit pour nous, d'une reconnaissance » observe Jean Schuler « Le site peut-être modulable et nous avons encore la possibilité de construire un autre bâtiment pour satisfaire à la demande ».   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Vu de l'extérieur, la Maison Régionale des Sports installée à Tomblaine (54) ressemble à un grand navire en cale sèche, enserré encore par un énorme échafaudage... Et pourtant, à l'intérieur tout est déjà nickel. A compter du 17 février, la totalité des bureaux et des salles de réunion seront disponibles. Les 72 salariés permanents des 34 ligues et comités régionaux et des 12 comités départementaux, seront installés dans leurs meubles flambant neufs. Il y a trois ans, le Conseil Régional de Lorraine avait fait l'acquisition du bâtiment « Rencontres » à Tomblaine, afin d'y établir la Maison Régionale des Sports. C'est sous l'impulsion de Gérard Léonard, député-maire de Saint-Max, Robert Perussel ancien président du CROSL (Comité Régional Olympique et Sportif de Lorraine) et Lucien Gastadello son successeur, que le projet a pu voir le jour. « Nous souhaitons la mettre à la disposition des 79 Ligues lorraines, des 576.000 personnes qui pratiquent un sport, et des 50.000 bénévoles qui œuvrent pour que ce demi-million de Lorrains puisse pratiquer dans les meilleures conditions » confie Jean Schuler, vice président du Conseil Régional, et chargé des sports depuis décembre dernier.