Khamsa au profit des écoliers
Khamsa, ou cinq en arabe, chiffre hautement symbolique pour cette équipe dynamique.  « Ils quittent un à un le pays, pour s'en aller gagner leur vie, loin de la terre où ils sont nés... », chante Jean Ferrat. Ce fut le cas pour Latif, jeune marocain de la région de Casablanca. Un jour, le jeune aventurier dit au revoir à sa famille. Un dernier regard vers Sidi Boualaam son village natal. Direction la France où il espère trouver du travail et « mieux gagner sa vie ». Latif trouve un emploi en Lorraine, réside à Vandœuvre, tisse de nombreux liens, participe à la vie associative locale. Un jour, il fait la connaissance de 5 femmes vandopériennes originaires du bassin méditerranéen. Elles ont pris l'habitude de déguster des petits plats tout en parlant de l'histoire de leur pays. Pourquoi ne pas élargir le cercle avec les habitants du quartier, créer une association. L'idée est retenue. L'association s'appellera « Khamsa » (cinq : chiffre hautement symbolique dans la culture arabe). Latif est retourné quelques jours dans son village natal. Joie de retrouver ses parents, ses amis. Déception aussi. Son village avait changé. La pauvreté s'était développée. L'école de ses jeunes années, était totalement dégradée. Peu de confort et de moyens. De retour en Lorraine, Latif raconte à ses amis de « Khamsa » ce que vivent les enfants de son village natal. Alors tous les membres de l'association ont retroussé leurs manches. « Aujourd'hui, l'école de Sidi Boualaam a retrouvé des couleurs », explique Souaad Ehladis, coordinatrice culturelle à l'association « Khamsa » « Les fissures du bâtiment ont été colmatées. L'intérieur et l'extérieur ont été repeints. Le tableau a retrouvé sa place et les bancs sont consolidés. Des toilettes ont été construites pour les garçons et pour les filles. Les enfants n'hésitent plus à prendre le chemin de l'école. Chaque matin, certaines élèves parcourent à pied plus de 5 km pour apprendre à lire et à écrire » « Mais il reste encore beaucoup à faire », ajoute Souaad. « Les jeunes manquent cruellement de fournitures scolaires. Et les besoins concernent tous les enfants des zones rurales ». Samedi dernier. Eglise Notre-Dame-de-Lourde à Nancy. D'une salle située sous l'édifice religieux, percent les sons de musiques « rock ». « Ce soir, avec le groupe « Los Diabolicos » nous organisons un concert de solidarité au profit d'écoliers de Sidi Boualaam », explique Latif Mortajine, président de Khamsa. « C'est un petit village situé à 120 km au sud de Casablanca. Je suis très heureux qu'au sein de notre association des jeunes, qu'ils soient citadins de Vandœuvre ou ruraux de Haussonville et Einvaux (environs de Bayon) s'organisent pour venir en aide à des enfants, isolés en pleine campagne marocaine. Personnellement cela me touche beaucoup et me laisse plein d'espoir pour l'avenir ».   Michel JEANNOT     Contact : Khamsa, 23, rue de Venise, 54.500 Vandœuvre. Tél. 03.83.55.24.39. E-mail : association. khamsa@wanadoo. fr