Carambolage sur l'A 31 : un blessé
Une sortie de route est à l'origine d'un petit carambolage impliquant six voitures, hier, vers 20 h 30, sur l'A 31, à hauteur de Custines, dans le sens Nancy-Metz. Le conducteur de la première voiture a été légèrement blessé en percutant les glissières de sécurité. Les autres véhicules se sont heurtés en tentant d'éviter le premier. Les sapeurs-pompiers de Pont-à-Mousson et Pompey se sont rendus sur place pour prendre en charge la victime et sécuriser les lieux. Les CRS de l'unité autoroutière et les services de l'Equipement sont également intervenus pour procéder aux constatations et nettoyer la chaussée. Un fort ralentissement s'est produit à partir du carambolage.    « Je suis toujours Houcine Camara » - Vous n'oubliez donc pas ceux qui vous aiment. On a d'ailleurs l'impression que tout le monde vous connaît ou vous a côtoyé ! Cet engouement ne vous fait pas peur ? - C'est l'effet de la médiatisation et le côté « enfant du pays ». C'est vrai que beaucoup de personnes m'ont vu chanter ou danser lors des bals ou même du premier concert à l'hippodrome, en 1998. Mais je suis toujours Houcine Camara. Et je suis plutôt content d'entendre des amis me dire que je n'ai pas changé. En entrant à la Star Ac', j'ai dû aussi accepter les règles du jeu et la surmédiatisation en fait partie. Je fais de la musique et j'aime ce que je fais, c'est l'essentiel ! - Avec un peu de recul sur la vie au Château et ces quelques moments en famille, quel bilan de votre passage par la « ÙStar Academy » pouvez-vous faire ? - J'ai appris énormément ! J'avais déjà eu la meilleure école qui soit grâce à l'éducation de mon père, puis je suis passé par les bals et les concerts. La Star Academy est une excellente école mais qui remet tout en question. Armande Altaï m'a souvent dit que j'avais une « bonne technique de chant, mais pas assez de bases ». Comme pour les exercices de respiration. On a tous découvert nos qualités, défauts ou carences. Aujourd'hui, rien n'est acquis, je dois encore faire mes preuves artistiques pour plaire au public et les progrès se feront au fil des années. Bien sûr, je serai critiqué, mais la critique fait avancer. Du moins, lorsqu'elle vient de personnes connaissant leur sujet.    « Etre au top » - Vous allez débuter une nouvelle aventure avec la tournée. Monter sur les plus grandes scènes nationales, c'est un autre défi ? - Quand je suis sur scène, je porte le masque du spectacle, de la joie, du rêve mais, en dehors de cela, je suis comme tout le monde. Il n'y a pas d'histoire de star ou de vedette. Si demain on me demande de venir chanter à Vandœuvre, je ne dirai pas non, car je ne veux pas oublier d'où je viens. On m'a offert un tremplin, je suis descendu de ce tremplin et, maintenant, je veux faire face à la vie. Le public qui vient nous voir en tournée est un public acquis par la médiatisation, mais je veux aussi bousculer ceux qui ne croient pas en moi. C'est ça le défi ! - On vous dit perfectionniste. Pensez-vous mener votre carrière de la même manière ? - J'aime que les choses soient bien cadrées. Si je sors un album, je veux qu'il soit au top du début à la fin, de la première plage à la dernière. Je suis autodidacte mais je travaille en collaboration avec des musiciens professionnels pour m'assurer de ne pas me retrouver avec un million de singles dans ma chambre (rires). Je veux donner au public le meilleur de moi-même, tout en restant Houcine.   Un emploi du temps de ministre ! Houcine Camara, jeune élève finaliste de « Star Academy », est un garçon très occupé. Entre les appels téléphoniques des plus grands magazines télévisuels et les interviews en direct, il a pourtant eu la liberté de passer les fêtes de fin d'année en famille. Son passage sur Vandœuvre aura été de courte durée puisqu'il repartira dès ce soir pour Cannes. En route pour les répétitions d'une tournée qui débutera le 15 février pour s'achever au début de l'été. Sans oublier son passage par le Galaxie d'Amnéville les 1er, 2 et 3 mars, puis le Zénith de Nancy le 6 avril. - Après la finale et les nombreuses sollicitations, retrouver vos proches était important ? - J'ai passé Noël et Nouvel An avec mes parents et mon petit garçon, je voulais les revoir avant de partir en tournée. Ce fut difficile de décompresser totalement, car les gens viennent sonner à la porte même le jour de Noël (rires). J'ai profité de mon passage à Vandœuvre pour appeler tous ceux qui m'ont écrit en me laissant un numéro de téléphone dans leur courrier. C'est très drôle de les entendre incrédules quand je leur dis qui les appelle. Je suis obligé de leur relire ce qu'ils m'ont écrit pour les convaincre.