Plan local d'urbanisme : les élus informés
M. Meyer, du conseil général, a rencontré le conseil municipal.  La dernière réunion du conseil municipal fut en partie consacrée à la mise en place du nouveau Plan Local d'Urbanisme (PLU) afin de modifier le Plan d'Occupation des Sols (POS) datant de 1979. L'intervention du conseil général, représenté par M. Meyer, de la direction des territoires, service gestion de l'espace et de l'environnement et chargé du suivi technique et administratif de l'établissement du PLU, avait pour but d'expliquer au conseil municipal, l'ensemble de la procédure et surtout de rappeler que le PLU est établi sous la responsabilité des élus, même si les modalités de concertation avec la population sont obligatoires. Dans l'ordre et avec un bureau d'étude spécialisé en matière d'urbanisme, le conseil devra en premier lieu établir son projet de développement pour les futures années, en prévoyant les emplacements réservés, les zones protégées, et enfin, les zones constructibles pour lesquelles des règles de construction et des interdictions seront à préciser dans un règlement. « Il faudra également prévoir la viabilisation des zones retenues pour l'urbanisation, ce qui n'avait jamais été réalisé à ce jour dans la commune », explique Paul Carpentier, maire. Une enquête publique obligatoire permettra à la population de prendre connaissance du projet du conseil municipal et de faire d'éventuelles remarques, avant l'approbation définitive du PLU. « C'est un travail de réflexion qui s'étalera sur plus d'un an et qui, à terme, permettra à la commune de maîtriser son développement tout en préservant le caractère du village blotti dans un site remarquable de la vallée du Rupt-de-Mad », conclut-il.    Ils se développent actuellement sur le secteur. A l'image du taï chi chuan enseigné à Pont-à-Mousson et Essey-et-Maizerais.  Le taï chi chuan connaît un certain succès à Essey-et-Maizerais.    Karaté, kung fu... des noms qui évoquent les sports de combats rapides venus des pays asiatiques. Taï chi chuan, gi gong, issus de traditions chinoises, sont des arts martiaux relaxants, tout comme le shiatzu, médecine douce chinoise, ils méritent d'être connus pour les bienfaits qu'ils apportent au corps et à l'esprit. Comment s'y retrouver dans toutes ces activités... Explications. Diplômée d'Etat depuis 99, Christiane Boutet enseigne le taï chi chuan à Pont-à-Mousson et à Essey-et-Maizerais. Une activité destinée avant tout à être zen et qui connaît un certain développement depuis deux ans. « Le taï chi chuan est un art martial traditionnel chinois. Par opposition aux autres arts martiaux, les mouvements sont effectués lentement, ils permettent de calmer la respiration, de se relaxer », explique-t-elle. Le taï qui signifie le « tao », chi « la poutre faîtière » et chuan « le poing » est intraduisible, cela correspondrait à la « boxe du tao suprême » ! Plus simplement, il est pratiqué comme une gymnastique de santé, il aide à gérer le stress, il permet de dénouer les tensions, il contribue à la détente du corps et de l'esprit. « Les effets immédiats sont la détente et à moyen terme, les assouplissements des articulations, les étirements des muscles, une meilleure position du bassin et du dos. Il permet de se recentrer. » Il est basé sur la connaissance du yang, qui correspond à l'action et du yin, l'intériorisation, la réceptivité. C'est aussi un art martial interne : « Les mouvements sont effectués lentement par opposition aux arts martiaux externes comme le karaté, le kung fu qui sont des combats rapides. Sa pratique est orientée sur la recherche des appuis, de l'enracinement, du mouvement juste ». Il est aussi pratiqué comme une gymnastique de santé, tout comme le gi gong. Le gi gong se pratique à Blénod, il signifie l'art du souffle. « On en pratique en taï chi en échauffement, ces deux activités sont très liées », reprend Christiane, qui envisage de faire une formation prochainement de gi gong. Quant au yoga, sa pratique est plus lente : « C'est un travail sur l'énergie, le corps aussi, les étirements et la santé. Ce n'est pas un art martial, et le yoga est issu de l'Inde » Si ces activités se pratiquent en cours collectifs, le shiatzu (qui signifie pression des pouces) est une technique manuelle d'harmonisation de l'énergie, basée sur les principes de la médecine traditionnelle chinoise, qui s'effectue en séances individuelles. Christiane a suivi une formation sur deux ans, basée sur une partie technique et une théorique où l'on apprend la médecine chinoise : « Le shiatzu se pratique par pression des pouces sur les points d'acuponcture. Les séances permettent de se détendre, de se ressourcer, de se défatiguer. A moyen terme, il permet de prévenir les maladies, équilibrer les énergies, accroître la vitalité, aide à gérer le stress », conclut-elle.