Interactif
Le théâtre, c'est sympa, on est libéré des cours, on est dans le réfectoire... mais tout à coup, c'est le calme plat dans l'assistance, car les acteurs devenus collégiens leur mettent en pleine face les problèmes de tous les jours avec une force qui dépasse ce qu'ils pouvaient imaginer. Quand on est dedans, c'est sûr, on ne le voit pas de la même façon. Là, les collégiens ont été invités à prendre la place des acteurs pour tenter de maîtriser les situations jouées juste avant, avec dans le rôle du chef d'établissement une Mme « Vénérable » qui ressemblait quelque peu au vrai chef d'établissement, histoire de garder un pied dans la réalité. Le théâtre, ce fut aussi l'occasion pour Sarah, Salim ou Clarisse de se mettre en situation d'éviter un conflit, d'éviter que de mauvaises réflexions faites entre jeunes pour des problèmes de famille ou de culture, dérapent en « baston » dans la cour du collège ou contre les profs, à l'exemple (qui a été repris dans la pièce) de ce qui s'est passé tout récemment dans un lycée en région parisienne. Et si les filles ont été les plus promptes parmi les 78 élèves présents à se manifester sur la scène inter-active menée de main de maître, les garçons plus rapides à pousser la colère ont de leur côté gambergé malgré tout. A mûrir pendant les mois à venir, dans les ateliers qui devraient se mettre en place « pour pas que ça dérape dans la cour ».   L'initiative de l'an passé, invitant les jeunes des classes de quatrième à s'investir dans des ateliers où l'on parlait des problèmes de l'adolescence à la maison, des conflits avec les parents, avait ravi les élèves au point que cette année, alors que tous sont dorénavant en troisième, tous ont été intéressés par une nouvelle expérience sur les phénomènes de société, ou plutôt de « leur place dans la société » à commencer par le collège. Après les difficultés familiales, celles de la vie en société avec les camarades de classe, les professeurs et la hiérarchie administrative. Fiction ? Pas tant que ça : « Nous avons demandé aux acteurs de la troupe parisienne du théâtre de Jade de nous épauler comme ils l'ont fait l'an dernier », nous indique Geneviève Belbézier, la principale du collège. « A la différence que cette année, ils interviennent a priori et que de leur intervention d'aujourd'hui devraient découler des ateliers de réflexion, en tout cas nous comptons sur les élèves qui devront faire des propositions. L'an dernier, les acteurs étaient intervenus en clôture des actions menées toute l'année. »