Christophe Guérin.
Comme tous les ans, la tradition a été une nouvelle fois respectée avec la présentation des vœux, accompagnée par quelques remises de médailles aux employés des différents services municipaux. C'est Michel Tosolini, le chef du personnel qui, après avoir accueilli tous ses collègues accompagnés de leurs familles, et en présence de nombreux élus, a tiré un rapide bilan de l'année écoulée et parlé des projets qui seront réalisés. « Ensemble » pour l'année qui débute. Le responsable du personnel a tenu à insister sur le mot « Ensemble », car « tout ce qui se fait dans la commune ne se fait pas tout seul. Il faut continuer à servir nos administrés avec le même cœur, le même goût, afin que les habitants de la commune continuent de trouver auprès de nous, accueil agréable et compétence certaine quel que soit le problème. » Il a ensuite formulé des vœux à l'attention de la commune et des divers syndicats intercommunaux qui la composent : « nous aspirons tous à construire ensemble une cité et un bassin accueillant et chaleureux et je sais combien sont grandes les attentes de nos concitoyens. Nous faisons tous le même métier : celui de développeur d'un territoire ! » La fin de 2002 a été marquée par la volonté politique d'avoir recours à un audit d'organisation des services municipaux. La synthèse, qui sera portée à la connaissance des élus et du personnel, permettra d'adapter davantage les méthodes de travail aux exigences du service public. Le chef du personnel a souhaité que les élus sachent prendre les mesures d'accompagnement nécessaires en moyens et matériels, et qu'ils jaugeront au mieux les dispositions à prendre par service en fonction de l'objectif à atteindre ! Enfin, un autre dossier à l'échelon national devra retenir l'attention en 2003 : les retraites de la Fonction Publique. Pour terminer, le responsable du personnel a précisé que les personnels des services municipaux, du syndicat intercommunal de la piscine, du syndicat intercommunal du stade, du syndicat de l'eau et de l'assainissement souhaitent, que la volonté municipale de servir la cause commune pour l'épanouissement économique, culturel, sportif, social donc humain des habitants de la cité, se poursuivra en 2003 avec la même ardeur et la même foi, et que les actions menées soient de nature à permettre d'accomplir encore mieux la mission de service public avec la collaboration efficace des fonctionnaires territoriaux. Tout le monde a ensuite été invité à la traditionnelle partie conviviale où souvenirs et anecdotes n'ont pas manqué !