Les cinq dernières minutes
C'est le moins que l'on puisse écrire. L'équipe locale avait à coeur d'accrocher l'ESB à son tableau de chasse et mettait tout en oeuvre pour y parvenir. Le piège était tendu, il s'agissait dès lors d'essayer d'en réchapper. Le sauveur avait pour nom en cette occasion Véronique Pecqueux, le pivot de l'ESB sortait le grand jeu et alignait les buts comme d'autres enfilent les perles (12 au total). C'était vraiment le minimum pour assurer un résultat qui pendant longtemps échappait aux Bisontines. Car outre la perfomrance de Pecqueux, les Bisontines souffraient mille maux pour juguler l'enthousiasme d'une formation de Bouillargues qui sentait le gros coup à sa portée. Mais l'exploit qu'avait entrevu un moment les Gardoises s'effilochait dans les cinq dernières minutes. Le moment déterminant en fait où l'ESB prenait pour la première fois l'avantage pour ne jamais plus le quitter. Les marqueuses : ESB (F) : Pecqueux 12 ; Fiossonangaye 4 ; Tervel 3 ; Saïd-Mohamed 2 ; Delerce 2 ; Stecz 2 ; Delattre 1 ; Racine 1. Bouillargues : Lepervier 9 ; Smitran-Soka 6 ; Speiser 4 ; Salles 3 ; Tarusson 1 ; Coucourde 1 ; Roussey 1.   BESANÇON. _ ESB (F) bat Bouillargues : 27-25. Rien n'est jamais acquis. Le sport, quelle que soit la discipline, présente au moins cet indéniable avantage, tout au moins dans les épreuves collectives, que les événements ne sont pas inscrits irrémédiablement dans le grand livre du destin. La preuve, les Gardoises l'administraient à une équipe bisontine pas tout à fait dans le rythme en ce début de rencontre. Là où tout un chacun imaginait les Ententistes en terrain conquis (avec quand même un plus 13 à l'issue du match aller), il s'avérait que les choses ne se feraient pas aussi simplement que prévues. Pire même, Delerce et ses copines devaient faire le constat aux alentours de la vingtième minute de jeu que Bouillargues avait bien préparé son affaire (3-7, 20e). Dangereux mais pas rédhibitoire d'autant que Vanessa Leclerc dans les buts de Besançon faisait presque oublier la défection de Valérie Nicolas. C'était insuffisant toutefois pour rétablir l'équilibre avant le repos (10-12). Mais Christophe Maréchal, en technicien averti, avait prévenu avant la rencontre : « Un match n'est jamais joué à l'avance. Même si nous sommes archi-favoris, nous savons pertinemment que Bouillargues ne nous facilitera pas la tâche »     La St-Claude qualifiée Gymnastique. La nouvelle formule de la coupe de France a souri au club bisontin. Les gymnastes de la St-Claude ont en effet obtenu leur billet pour le tour suivant d'une compétition qui les a vu finir deuxièmes (ultime place qualificative) d'une épreuve remportée par les favoris : St-Chamond (Compte-rendu dans notre édition de demain).   Nouveau podium pour Lantz Judo. Habituée aux places d'honneur, la Vaivroise Cécile Lantz s'est encore distinguée au plan national dans la catégorie + 78 kg, elle a décroché la troisième position lors du championnat de France UNSS disputé à Clermont-Ferrand.   Vesoul battu Pétanque. Le premier concours de l'année organisé sur le boulodrome départemental de Haute-Saône à Lure a connu une belle participation avec 88 doublettes engagées. L'équipe vésulienne composée de Coly et Malherbe s'est inclinée en finale face à Adolphe et La Ferreira (Rhodia 68).