Le doute et la délivrance
Compte tenu de la progression suivie par sa Formule 3000 depuis des mois, Fabien Frantz attend la prochaine saison avec une certaine sérénité. Pourtant, il a fortement douté : « Mes chronos étaient si catastrophiques que je ne savais plus ce que je faisais. Je ne comprenais plus, à tel point que je me suis demandé si l'envie était encore là. Heureusement, les temps se sont améliorés de façon sensible et j'ai compris que j'avais toujours le feu sacré ». Placé dans le même cas de figure que son frère, Fabien doit, lui-aussi, faire avec les moyens du bord. A Turkheim par exemple, il est en tête des essais, à trois dixièmes du record de la côte. Ses adversaires changent de pneus. Pas lui. La victoire lui échappe : « A Turkheim, c'était ma troisième course avec les mêmes pneus. Ils ont d'ailleurs encore servi à Limonest le dimanche suivant... ». En tout cas, l'Ornanais a définitivement tourné la page de la F.2 : « Non, il n'y a pas plus de risques en F.3000. On allait tellement au bout de nos F.2. Aujourd'hui, à part une ou deux bricoles, la voiture est prête. Je crois que je serai vite dans le coup ». Dès lors, pourquoi ne pas rêver à un titre de champion de France de la Montagne malgré Chambérod et Régal ? Il n'est pas inutile de rappeler que, depuis la création du championnat, aucun pilote franc-comtois n'est encore parvenu à conquérir le titre suprême. Fabien Frantz a le profil pour devenir le premier. En 2003 ?   Frédéric VIAL      ORNANS. _ Contrairement à ce que l'on pourrait imaginer, dans le monde de la course de côte, l'hiver n'est pas synonyme de relâche et de repos. Ce n'est certes pas l'effervescence comme aux plus belles heures estivales, mais l'activité demeure soutenue dans le garage Frantz. Le travail sur les moteurs n'a d'égal que l'âpreté des négociations engagées. Forcément, les choix d'aujourd'hui engagent l'avenir proche. Pour Cyril Frantz, les choses se sont décantées. Le projet de participer au championnat d'Europe est abandonné. « Il faudrait quasiment multiplier le budget par trois. Sans compter que certaines campagnes (enchaînement de plusieurs courses) obligent à partir une quinzaine de jours. Avec mon boulot, c'est impossible » explique-t-il. Cyril Frantz n'est pas du genre à se décourager devant l'adversité. Celui qui parvient à se persuader qu'il a la meilleure voiture, qu'il est le plus fort pour améliorer en permanence ses chronos en a vu d'autres. Le seul « luxe » qu'il va s'autoriser, c'est de changer de monture. L'actuelle a une base qui accuse huit ans d'existence. « Je vais rester dans la même catégorie, vendre ma voiture et probablement acheter une Osella modèle 2003. Je travaille avec la marque depuis six ans ». Cette fois encore, il fera équipe avec son frère Fabien. Si l'union fait la force, permettant de réelles économies, ce « pot commun » ne règle pas tous les problèmes. Sans le prêt d'un camion par les transports Jeantet, Cyril n'aurait pu participer aux cinq dernières courses de la dernière saison. Un comble !