Soutenir une association
Le combat est naissant. Les quatre élèves qui avaient réussi à décrocher des fonds pour financer leur expédition se sont retrouver à leur retour avec une somme de 609,79 € de reliquat. C'est donc tout naturellement qu'elles ont pensé en faire profiter une jeune association présidée par le professeur Djibril Ouattara qui tente de sensibiliser les populations à ce nouveau fléau. « Un geste qui va permettre à l'association d'investir dans du matériel de greffe », soulignait le professeur en chirurgie plastique qui était à Vesoul hier pour recevoir le chèque. Malgré ce geste, elles avouent volontiers : « Un séjour comme celui-là ne vous laisse pas indifférent. Lorsqu'on en revient on relativise beaucoup plus de choses ». Elles sont prêtes à repartir une fois leur diplôme en main. « Vu la situation actuelle en Côte d'Ivoire, il est difficile de repartir. La ville où les filles étaient au mois d'août a dénombré pas moins de 130 morts depuis le déclenchement des émeutes », explique Edith Lambert, une ancienne élève qui, devenue infirmière, continue à entretenir des liens avec la Côte-d'Ivoire. Elle y était encore il y a quelques semaines. « L'ulcère de Buruli progresse et touche 32 pays, essentiellement en Afrique », explique Djibril Ouattara. Les besoins sont donc importants et les filles désireuses de repartir n'auront, malheureusement, que l'embarras du choix pour leur destination humanitaire si la situation ne s'améliore pas en Côte d'Ivoire.   Olivier VINCENT     Contact : Association de lutte contre l'ulcère de Buruli : 89, rue Jean-Pierre Timbaud, 75011 Paris ou stopulcerans@yahoo. fr    Exercer le métier d'infirmière n'est pas des plus facile. Le pratiquer dans un pays d'Afrique encore moins. C'est ce qu'ont pu constater quatre élèves de l'institut de soin infirmier de la Croix-Rouge à Vesoul qui sont parties durant le mois d'août dernier en Côte-d'Ivoire : Delphine, Céline, Dominique et Julie. Au cours de leur troisième année d'études, les élèves ont le choix de participer, sur la base du volontariat, à un stage à vocation humanitaire dans un pays pour y compléter leur formation. Une façon pour elles aussi d'être confrontées à des situations délicates où les besoins sont parfois importants. Delphine se souvient : « Les structures hospitalières manquent de tout. L'approche est donc beaucoup plus humaine ». Avec les quelques médicaments qu'elles avaient pu récolter avant leur départ, les quatre futures infirmières ont donc été confrontées à des problèmes quasiment inconnus en France. Par exemple l'ulcère de Buruli. Un choc pour ces élèves. Cette maladie bactérienne est en pleine émergence en Afrique. Pas de traitement mais surtout on ne sait comment elle se transmet et elle a des conséquences sur le corps impressionnantes. Appelée communément « la dévoreuse de chair », cette infection attaque les tissus et seule la chirurgie réparatrice et plastique peut permettre de la contrer.