Regroupements familiaux
L'une des remarques que les deux gitans aimeraient voir aboutir dans le cadre de ce schéma départemental concerne la différenciation entre les regroupements familiaux et les gens du voyage de passage. Michel s'explique : « Nous aimerions pouvoir obtenir des terrains plus vastes pour nous rassembler en famille. Avoir un peu d'espace », explique l'homme à la barbe naissante tout en jetant un coup d'oœl à l'extérieur pour montrer les limites peintes sur le sol, avant de poursuivre : « Vous voyez, nous sommes les uns sur les autres. Lorsque c'est pour deux ou trois jours cela ne pose pas de problème, mais lorsque nous sommes là pour plus de six mois ce n'est pas facile à vivre ». Même si les deux amis sont conscients des problèmes que peut occasionner la création d'aires d'accueil et des réticences d'une partie de la population vis-a-vis d'eux, ils aiment à rappeler : « Il faut arrêter avec les clichés. Je ne roule pas dans une grosse voiture allemande, je travaille, les fins de mois sont parfois difficiles et nous sommes prêts à discuter de ce schéma avec les autorités compétentes » Ils n'attendent plus qu'une invitation.   Olivier VINCENT      Marc ne laisse pas les gens dehors. La porte de sa caravane s'ouvre facilement, le café est chaud. Sur l'aire d'accueil des gens du voyage de Belfort aux portes du Vallon, il n'y a pas foule, pourtant l'homme a ses habitudes : « Je passe huit mois de l'année ici. Je fais les marchés sur le secteur ». C'est en famille que l'homme aux semelles de vent passe l'hiver. Même si le terrain est propre et aux normes, il n'est pourtant pas totalement satisfait de la situation : « Les prix sont élevés, en moyenne cela nous coûte 9 € par jour pour un espace de dix mètres de côté » Alors il essaye de faire des économies : « Nous n'utilisons pas de chauffage électrique, le gaz est plus économique » Malgré tout, Marc souligne : « Tout se passe bien sur le camp. L'ambiance est bonne ». Le terrain d'accueil des gens du voyage de la ville de Belfort serait-il un modèle du genre ? Presque, mais certaines améliorations devraient être apportées dans les mois à venir. Des améliorations qui auraient pu être pensées à la conception du terrain, mais Marc explique : « Nous n'avons pas été consultés lors de sa conception, nous aurions pu y apporter notre point de vue ».