Le huit relancé
Ce huit tant désiré et abandonné en 2002 est de nouveau d'actualité puisqu'il est prévu d'aligner ce bateau pour les championnats du monde en août 2003 à Milan. Joffrey Dyrda fait office de candidat : « On a bossé l'an dernier sur ce projet, mais on ne nous avait pas laissé assez de temps pour être performant. Les choses ont depuis évolué car il existe une vrai décision fédérale pour construire un huit pour Athènes. C'est une échéance très importante car j'ai l'ambition de participer aux JO. A moi de me faire remarquer ». Le Mussipontain a cependant bien cru être privé de ce retour en équipe de France. D'abord à cause de problèmes de dos ressentis lors des tests d'ergomètre en décembre dernier considérés comme l'un des passages obligatoires vers la sélection. Avant d'être victime d'un accident de voiture par la suite. Tout est heureusement rentré dans l'ordre pour Joffrey Dyrda qui prépare les tests nationaux de Brives en deux sans barreur aux côtés de Jean-Baptiste Macquet, membre du Pôle France de Nancy. Une association qui devrait lui permettre d'être compétitif : « Au niveau logistique et de l'entente dans le bateau, le fait d'être tous les deux au Pôle de Nancy est très avantageux pour les entraînements. Notre objectif sera de nous qualifier pour la finale ». En fait, une grande partie de la saison sera orientée vers un travail en huit puisque la Société nautique de Pont-à-Mousson, club d'attache de Joffrey, a décidé d'engager pour la première fois de son histoire un huit aux championnats de France à Vaires-sur-Marne.   Damien HERMAL      PONT-A-MOUSSON. _ Les derniers championnats du monde de Séville sanctionnés par un zéro pointé au niveau des médailles ont été à l'origine d'une nouvelle restructuration de la direction technique nationale. Avec notamment les arrivées de Pascal Berrest, nommé DTN adjoint responsable du secteur sportif et Jacques Taborski, directeur coordonnateur des équipes de France. Ce recadrage a été accompagné par un stage à Temple-sur-Lot dont l'objectif était de créer un groupe de travail olympique d'une quarantaine de rameurs avec les sélectionnés de Séville, ceux qui étaient à la régate des moins de 23 ans à Gênes et des anciens comme Gilles Bosquet, Yvan Deslavières ou Olivier Moncelet. Tous ces signes porteur d'espoir sont les bienvenus pour une équipe de France de nouveau ambitieuse à deux ans des Jeux olympiques d'Athènes. Dans le camp lorrain, on se réjouit bien sûr de cette reconstruction avec, en prime, la joie de retrouver sur les tablettes fédérales cinq rameurs du comité régional. Benjamin Rondeau, Germain Chardin, Julien Peudecœur et Jonathan Mathis ainsi que Joffrey Dyrda constituent le fer de lance de la flotte lorraine pour la plus grande joie du dernier nommé : « La fédération a décidé d'élargir le groupe cette année. C'est très bien car j'avais été le seul à figurer l'an dernier en senior avant d'être privé des mondiaux après l'arrêt du huit ».