Projets communaux
Ce fut aussi l'occasion d'évoquer les réalisations 2002 qui ont concerné principalement l'assainissement pluvial sur la rue Haute et la réfection des sols de l'église. « Pour 2003, nous envisageons la création d'un logement dans l'ancienne école, de type F3, d'un coût de 90 000 euros environ, a expliqué le maire. Nous bénéficierons de subventions de la région et du conseil général. » « Côté assainissement, l'étude diagnostique est en cours, une enquête publique va être lancée en février auprès des habitants. On sait déjà que 7 habitations ont un assainissement autonome. 6 autres seront tirées au sort et on s'orientera vers un collectif de type lagunage. » « Nous mènerons aussi une réflexion en matière d'urbanisation car nous ne possédons pas de Plan d'Occupation des Sols et si nous voulons pouvoir construire et par là progresser, nous devrons prendre part à la nouvelle réglementation du Plan Local d'Urbanisme », a conclu le maire. Pour 2004, le conseil envisage la création d'un chemin forestier. Un projet d'aménagement de la place de l'église est aussi à l'étude. Il faudra aussi songer à rénover l'ancien logement locatif et trouver une solution pour le monument aux morts qui se fissure sérieusement. Des entreprises spécialisées ont été contactées mais aucune solution positive n'a été proposée. -La commune n'a pas accueilli de nouveaux habitants en 2002. Un petit Tristan est né au foyer de Valérie et Olivier Petegnief. Aucun mariage, aucun décès n'ont été enregistrés.   Profitant d'une remise de médaille à un conseiller municipal, le maire et les élus se sont retrouvés samedi soir en mairie, l'occasion surtout de réunir les habitants et de leur présenter leurs voeux. Jean-Louis Cossin, conseiller général du canton, était venu décerner la médaille de vermeil d'honneur régionale, départementale et communale à Jean-Claude Remy, conseiller municipal depuis 1965 à Charey. Né en 1938, Jean-Claude Remy réside depuis sa plus tendre enfance dans le village. Il a exercé la profession d'exploitant agricole avant de prendre une retraite bien méritée, depuis peu. « J'ai toujours eu plaisir à participer aux séances du conseil et à réfléchir à l'amélioration du village durant tout ce temps, explique-t-il. Que ce soit avec Edmond Henry, Gaston Lalance ou encore l'actuel maire, André Henry » Au cours de ces années, de gros changements se sont opérés dans la commune : il y a eu d'abord le tout-à-l'égout, des améliorations paysagères telles que l'aménagement des places, la rénovation de l'église », poursuit-il. Jean-Claude Remy fait son deuxième mandat en tant que premier adjoint et il reste vague quant à l'avenir : « Peut-être encore un mandat après celui-ci, puis je céderai ma place aux jeunes », conclut-il.