Site ouvert
Recommercialiser n'est donc pas la solution. Réorganiser les espaces et créer un « lieu de vie attractif » semblent plus adéquats. « Le centre des Nations est un site fermé. Il pourrait devenir un lieu de passage commercial, entre la Poste et la médiathèque, entre le marché et le parc des loisirs » explique Bernard Hémery, architecte. Comme une clé de sortie de cette impasse, les élus, de tous bords, ne veulent pas « raser les Nations, mais, au contraire, les redynamiser, en créant sans doute des parvis, une place centrale et des liaisons aménagées » explique Françoise Nicolas, maire. Outre les coûts financiers, le problème des différentes copropriétés se pose ; le centre des Nations étant géré par plusieurs petits propriétaires dont les commerçants sont bien souvent locataires. Faire des Nations un pôle structurant du commerce de proximité, d'excellence des services à l'échelle de l'agglomération et lui donner un rôle vital au cœur du centre ville : une autre priorité de la municipalité dans son grand projet de ville. A suivre...   Nicolas CHATEAU      « Le problème du centre des Nations n'est pas un enjeu de flux de visiteurs ou de clients, mais un enjeu de transformation en lieu de vie et d'achats ». Bernard Hémery, architecte paysagiste, ingénieur des Ponts et Chaussées, s'est ainsi prononcé, hier soir, lors de la commission plénière du conseil municipal. Réunis avant la session mensuelle, (voir ci-dessous), les élus et conseillers ont tenté de comprendre et d'analyser les difficultés actuelles du centre commercial. « Malheureusement enfermé dans une spirale infernale et négative » a lancé Daniel Cilla, élu d'opposition. Au cœur des conversations hier, l'avenir de cet imposant centre, créé en 1975, regroupant 57 commerces sur une superficie de 10.000 m2, fut évoqué suite à une étude réalisée par un cabinet spécialisé, à la demande de la municipalité et de l'Etablissement public national d'aménagement et de restructuration des espaces commerciaux et artisanaux (Epareca). Les zones sensibles des Nations ont été dégagées après l'interrogation de 13.000 ménages de toute l'agglomération sur leur comportement d'achat et de fréquentation du site. Si la plupart des gens interrogés sont des clients réguliers - au moins une fois par mois - et que beaucoup viennent à pied, ce sont les services qui rencontrent le plus de succès (banque), contre seulement 26 % pour l'alimentaire. « Actuellement, ce n'est pas un lieu d'achat » explique Eric Salon du cabinet d'études SM Conseil, et « l'enthousiasme et les envies des visiteurs sont rares ».