Un concert des rois de qualité
La chorale des Erbatons a séduit le public.   Une soixantaine de personnes avaient répondu à l'invitation annuelle au foyer du Mavuron pour le traditionnel concert des rois organisé au temple grâce à la compréhension de la paroisse protestante de Badevel-Delle. C'est la chorale des Erbatons d'Etupes qui a assuré l'animation de ce concert fort prisé. Sous la baguette de Mme Rigoulot, la quinzaine de choristes ont interprété une série de chants traditionnels allant des « Roses blanches de Corfou » à « Trois petites notes de musique » en passant par « Etoile des neiges » et « Douce nuit ». Les chansons du pays n'ont pas été oubliées avec « Le Doubs » et « La campenotte ». Après ce succès, il ne reste plus qu'à l'équipe de la présidente Mme Bouladoux, à préparer la prochaine manifestation qui sera une soirée dansante raclette qui aura lieu à la salle des fêtes samedi 1er février prochain. Le nombre de places étant limité, il est préférable de s'inscrire rapidement. Renseignements auprès de la présidente, tél. 03.81.96.16.68.    L'entrée de la CAPM fait actuellement office de hall d'exposition. Avec des œuvres... étonnantes.  Jean-Louis Billault et Hélène Sassatelli sont fiers du travail effectué par les jeunes qui ont adhéré, en 2002, au projet Art'Air.   Photo Jean-Luc GILLME      Les visiteurs qui pousseront les portes du siège de la CAPM, jusqu'au 31 janvier, risquent d'être passablement surpris par ces œuvres multicolores qui trônent çà et là, dans le hall d'entrée, dont certaines trouveraient probablement place dans la galerie voisine du « 19 »... Ne cherchez pas ! Il ne s'agit nullement de l'exposition d'une quelconque sommité dans l'univers de l'art contemporain, mais bien du fruit du travail des enfants couvés sous l'aile de l'Association des œuvres éducatives (AOE) de Grand-Charmont. Son directeur, Jean-Louis Billault, n'est d'ailleurs pas peu fier de préciser que le projet Art'Air, né il y a six ans, a été jugé d'intérêt communautaire par la CAPM. Ainsi, depuis quelque temps déjà, les jeunes de Montbéliard, Valentigney, Audincourt et Mandeure disposent de la même formation que leurs camarades de Grand-Charmont. Les objectifs du projet Art'Air sont louables : donner le droit à chacun d'accéder à la culture et utiliser celle-ci comme outil d'intégration à la société. Une philosophie qui a rapidement séduit les décideurs de la CAPM comme le reconnaît François Monin, le directeur de l'animation et de la solidarité à la communauté d'agglomération : « Le savoir-faire né dans une commune peut désormais bénéficier à différents groupes d'enfants. C'est l'occasion de les faire se rencontrer. L'art joue alors un rôle de lien social, de cohésion sociale. C'est l'un des enjeux prioritaires du contrat de ville ». En 2002, près d'une centaine de jeunes, âgés de 3 à 17 ans, ont ainsi peaufiné leur talent, hors temps scolaire, dans les ateliers de l'AOE. Hélène Sassatelli, la directrice de la Maison de l'enfant de Grand-Charmont, insiste sur la portée éducative du projet : « Certains jeunes sont là depuis six ans ». De quoi façonner de futurs artistes ? Pourquoi pas, dans la mesure où, régulièrement, des intervenants (étudiants aux Beaux-Arts notamment) viennent dispenser leurs connaissances en animant des séances. En outre, les jeunes sont fréquemment conviés à assister à des expositions. La somme de tout cet apprentissage a conduit à la réalisation de nombreuses œuvres. Les plus jeunes ont laissé courir leur imagination sur le thème des fées et des portraits de famille, les plus grands ont réalisé des collages plus ambitieux. Voilà ce à quoi les visiteurs de la CAPM doivent s'attendre en poussant les portes du palais de verre de l'avenue des Alliés.