Risques d'avalanches dans les Alpes
La neige et le froid sont également de retour dans les Alpes du Nord, où Météo France annonce d'importants risques d'avalanches. Les chutes ont été conséquentes dans les deux départements savoyards, où il est tombé entre 30 et 50 cm de neige, et plus modestes en Isère (5 à 10 cm à partir de 1.300 m). Des températures de -10° étaient attendues dans la nuit vers 1.500 m d'altitude. Cet air froid vient mettre fin à une semaine marquée par la douceur des températures. Jeudi, il a plu jusque 2.500 à 2.700 m, ce qui a fait fondre le peu de neige qui restait. Dans d'autres régions, ce sont les pluies et le vent qui continuent de faire des dégâts. Ainsi, trois mètres cubes de falaise sont tombés hier sur une maison de Trouville, heureusement sans faire de blessé. Quatre adultes et deux enfants se trouvaient à l'intérieur de la maison au moment de l'éboulement. Les inondations continuent, par ailleurs, de faire des ravages dans plusieurs pays d'Europe de l'Ouest. Deux nouvelles victimes ont été recensées hier en Allemagne. Dans le sud des Pays-Bas plusieurs localités du Limbourg surveillent le niveau de la Meuse qui frôle sa côte d'alerte. En République tchèque, c'est la montée de la Vltava qui inquiète, tandis qu'au Portugal, le fleuve Douro menace Porto, deuxième ville du Pays située à l'embouchure du fleuve.   Précédée par des pluies diluviennes, l'arrivée brutale de l'hiver a surpris, hier, toute la partie nord de la France. La région parisienne a été la première touchée par des chutes de neige aussi abondantes qu'imprévues qui ont perturbé le trafic aérien et routier alors que de nombreux Français rentraient de vacances après les fêtes. L'aéroport de Roissy a dû suspendre la quasi-totalité de ses vols jusqu'en fin d'après-midi, tandis que celui d'Orly, à quelques dizaines de kilomètres de là, était quasiment épargné. Malgré la reprise du trafic sur les pistes de Charles-de-Gaulle, les retards étaient encore de l'ordre de deux à trois heures hier soir, en raison de la neige mais aussi de forts vents de travers. Sur la route, alors que la circulation était classée orange en raison des retours, le trafic a été assez sérieusement perturbé un peu partout sur la moitié nord, notamment avec les coupures des autoroutes A1, A4 et A10 ainsi que de quelques nationales, mais aucun accident majeur n'a été relevé. Deux carambolages en chaîne dus à la neige et impliquant au total une quarantaine de voitures se sont tout de même produits à l'ouest de la capitale. Deux personnes ont été légèrement blessées. Dans l'Aisne, les pompiers ont effectué une cinquantaine d'interventions pour des chutes d'arbres, de câbles électriques, ou à la suite d'accidents de la circulation n'ayant fait que des blessés très légers. Partout en Ile-de-France, où la neige avait cessé de tomber en fin d'après-midi, le niveau 3 de la carte de vigilance météorologique a été atteint, la baisse prévue des températures rendant les chaussées très glissantes et pouvant favoriser la formation de plaques de verglas.    Le pompage des cuves du pétrolier Vicky, ancré dans les eaux belges suite à sa collision avec l'épave du Tricolor pourrait commencer aujourd'hui. Hier, le capitaine turc de ce pétrolier a accusé un patrouilleur français de l'avoir gêné dans ses manœuvres pour éviter l'épave. Un déraillement survenu hier soir sur la ligne Madrid-Carthagène, près d'Albacete, au centre de l'Espagne, a fait au moins deux mort et une quinzaine de blessés. Seuls la locomotive, un fourgon et le premier wagon du train Talgo ont quitté les rails, pour une raison inconnue. Un homme de 30 ans a été happé et tué par un TGV alors qu'il traversait la voie à Castelnau-le-Lèz, dans la banlieue de Montpellier. Le conducteur de la rame a actionné l'avertisseur, mais l'homme, apparemment surpris, a semblé hésiter et n'a pu quitter les rails à temps. Un forcené de 35 ans, qui s'était retranché à son domicile d'Augy (Yonne), tirant plusieurs coups de feu sans faire de blessé, a été maîtrisé dans la nuit de vendredi à samedi par les gendarmes du GIGN. Une enquête doit déterminer s'il s'agit de l'auteur des nombreux coups de feu qui ont visé, depuis quelques mois à Auxerre, la trésorerie générale, les Assedic, le commissariat de police et des commerces. Deux malfaiteurs encagoulés sont parvenus à voler à son conducteur une fourgonnette banalisée de transports de fonds de la société Valiance, à Albi. Les billets, contenus dans quinze mallettes « intelligentes » ont été rendus inutilisables par une encre indélébile. Ils ont été retrouvés quelques heures plus tard par la police. Deux pilotes de Lufthansa viennent d'être remerciés par la compagnie aérienne allemande. Ils avaient été arrêtés en état d'ivresse par la police finlandaise alors qu'ils s'apprêtaient à quitter l'aéroport d'Helsinki aux commandes de leur Boeing 737 avec plus de 120 passagers à bord. Les habitants de Tikopia, petite île perdue dans le Pacifique, ont survécu au cyclone Zoé en se cachant dans des grottes utilisées traditionnellement par la population en cas de danger. L'inquiétude est également levée à propos de Mota Lava, au Vanuatu, après une mission de reconnaissance effectuée par un hélicoptère français.