Tout ça pour ça
14 h hier, ils sont une cinquantaine, profs, pions et autres personnels de lycées devant le rectorat. Ceux de Baume-les-Dames en grève depuis une semaine, ceux des Graviers-Blancs qui les ont rejoints dans la protestation le matin même et ceux de Pasteur et Xavier Marmier en appui. Les premiers ont sollicité une audience au recteur avant la tenue du comité technique paritaire académique qui doit discuter des suppressions de postes dans les bahuts. L'administration accepte par l'interphone, sous réserve de l'accord des représentants du personnel siègeant au CTPA. Ce sont les mêmes qui ont sollicité l'audience, la réponse ne fait aucun doute. Reste à savoir qui va y aller. Baume prépare une délégation de dix personnes. Cinq seulement, rétorque, toujours via l'interphone, l'administration. Ceux de Pasteur s'en mêlent, sous prétexte que l'intersyndicale a demandé à tous les bahuts d'envoyer une délégation. D'accord, dit l'administration, cinq représentants de chaque lycée seront reçus tour à tour. Pas question, c'est tous ensemble ou rien, rétorque Pasteur. « Il n'y aura pas d'occupation des lieux », promet, dépité, Baume-les-Dames. Tous ensemble mais un par délégation, reprend l'administration, ou cinq par délégation mais les uns après les autres. Pas question, dit Pasteur fort de deux représentants. « Ils nous laissent 36 gamins par classe, ils peuvent gérer vingt personnes » grondent les manifestants. Cinq par délégation et une personne entre chaque groupe pour faire le lien, propose finalement l'administration. Cacophonie, grincements de dents, on veut parler d'une seule voix dans les salons feutrés, en fait on s'échauffe dans la rue froide. Presque 15 h 30. Pasteur a quitté les lieux et Xavier Marmier ne souhaite plus être reçu. Retour à la case départ, Baume-les-Dames entre. Les cinq représentants du lycée seront suivis par ceux des Graviers-Blancs. Vraiment...   Catherine CHAILLET       L'internat de Jules Haag est fermé, celui de Pasteur le sera lundi.   Cette fois, l'internat du lycée professionnel Jules Haag est bel et bien fermé, il ouvrira de nouveau ses portes mercredi 28 à 7 h du matin. D'ici là seuls les cours sont assurés. Alors les surveillants grévistes, soutenus par Sud-Education ont renouvelé le scénario hier en fin d'après-midi à Pasteur. N'acceptant pas que l'administration fasse appel à des maîtres aux pairs ou des remplaçants pour assurer la sécurité et la surveillance des internes et « casse ainsi le mouvement ». Ils ont demandé et obtenu une audience auprès du proviseur. Jusqu'alors certains surveillants d'internat ont effectivement été remplacés, mais hier personne ne manquait à l'appel. En revanche les pions ont déjà annoncé la couleur et seront en grève lundi. L'administration a donc pris les devants et envoyé un courrier aux familles pour les prévenir que le lycée Pasteur ne serait pas en mesure d'accueillir les élèves à l'internat lundi soir. Ce qui forcément n'est pas au goût des parents. Ailleurs, souvent les grévistes, quand il y en a, étaient minoritaires et les internats ont fonctionné presque normalement. Mais les grévistes ont déjà prévenu qu'ils poursuivraient leur tournée des popotes pour vérifier que les administrations n'installent plus de maîtres au pair ou de remplaçant de tout acabit.