Les souvenirs d'une île
Vient ensuite Hélène Grandmougin, née à Saint-Maurice-sur-Moselle en 1900 et garde-barrière de profession. Après avoir souvent déménagé, elle s'installe avec son époux à Neufchâteau après la guerre. Une figure de Rouceux, elle aimait se promener jusqu'au village de Frébécourt... encore à l'âge de 90 ans. Mais si la marche conserve, le jardinage et une flûte de champagne de temps en temps « mais sans excès » ont apparemment contribué à sa forme. Marie Leguyader, elle, est bretonne. Née en 1901 à Belle-Ile-en-Mer, elle part comme employée de maison à Paris. Elle se souvient qu'à l'époque, elle n'avait droit qu'à trois heures de repos le dimanche. Nous étions bien loin des 35 heures dans les années 20... Mais il en fallait plus pour décourager Marie. Coquette, pleine d'entrain, elle n'oublie pas son île natale... et le beau garçon qu'elle fréquentait là-bas. Nostalgique de la mer et des bateaux, elle n'a pas son pareil pour raconter ses souvenirs dans le moindre détail. Car sa mémoire est son meilleur atout. La Meurthe-et-Mosellane, c'est Jeanne Braux. De Tramont-Saint-André plus précisément. Née en 1902 avec un caractère bien trempé. Qui s'explique peut-être par les souffrances de son enfance pendant la guerre de 14-18, qui sait ? Ou parce qu'un souvenir encore plus douloureux la hante encore. Son oncle et son parrain, l'abbé Louis Braud, ont été fusillés par les Allemands lors de la seconde guerre. Droite comme un i dans ce joli tailleur rose qu'elle affectionne, elle offre l'image d'une femme courageuse et amicale. Sa recette de santé ? Manger les légumes de son jardin... et donner les épluchures à ses lapins. Rien ne se perd. Une centenaire de plus ! Pour Alice Sauvageot, de Rouvres-la-Chétive, la barre des cent ans sera passée en mars 1903. Femme d'agriculteur- en d'autres termes, rompue à toutes les tâches jusqu'à point d'heures- après avoir tenu le commerce familial. C'est une femme énergique qui prend seule ses décisions. Encore une femme de caractère. Et la benjamine ? C'est Yvonne Castex qui annonce dans un large sourire que « le Val de Meuse connaîtra en août une centenaire de plus ». Et quelle centenaire ! Gratifiée d'une mémoire fabuleuse, d'après son petit-fils, Jérôme, qui lui demande sans cesse ses souvenirs d'une période qu'elle n'a jamais oubliée, celle de la guerre, elle a exercé le beau métier de brodeuse à domicile. Mon secret, réfléchit-elle, la marche. Quand elle habitait au centre ville, elle allait jusqu'à Noncourt ou à Rouceux. Elles ne sont pas incroyables, nos centenaires ?   Anne RICHARD et Elisabeth BECKER      Alors que, d'après de récentes statistiques, les Françaises vivraient toujours plus longtemps que les hommes, leur âge butoir stagnerait, pendant que celui des hommes progresserait. A Neufchâteau, toujours plus fort, -mais n'est-ce pas dû au bon air des Vosges ? - six femmes décrochent le pompon en passant la barre du siècle. Un record ! La doyenne de ces dames, tout d'abord. Christine Tulpin, née à Paris en 1899. Infirmière, elle se souvient avec émotion de son voyage de noces à dos de chameau dans le Sahara, à une époque où les périples lointains n'étaient pas si fréquents. Sa fille, Odile, qui ne la quitte jamais, l'écoute avec émotion. Elle se souvient également de cette propriété de 22 hectares comprenant 24 pièces à Vaudoncourt où elle avait emménagé avec son mari. Ceci avant de s'installer dans la ville sous-préfecture où sa silhouette reste célèbre. Son secret de longévité ? Une vie régulière, de la gymnastique -elle a pratiqué jusqu'en 1997- et le petit porto avec les invités de passage.