Le volley débute son championnat loisirs
Un groupe dynamique qui joue pour se faire plaisir.    Nicolas Tivant, l'un des deux entraîneurs de volley-ball.  Le 30 septembre dernier, se déroulait la première réunion afin de créer à Contrexéville une section volley-ball, suite à la demande de nombreuses personnes souhaitant pratiquer cette discipline. Une section loisirs a ainsi été créée avec Marianne Balaud, comme présidente. Aujourd'hui, cette section compte vingt licenciés, dont six femmes, très assidus aux entraînements, tous les lundis de 20 h à 22 h au complexe sportif. Deux entraîneurs s'occupent de ce groupe, Nicolas Tivant et Thierry Savey, ancien joueur et entraîneur de nationale 2. La section volley loisirs de Contrexéville va intégrer le championnat loisirs départemental en Poule H avec un premier match au Val d'Ajol. Le but de tous est d'intégrer des jeunes et ainsi créer une équipe pour le championnat de volley en 2004-2005. Dans l'immédiat, le groupe ne possédait pas d'équipement pour la compétition. C'est Christina, coiffeuse à Contrexéville, fervente de volley, qui a offert un superbe jeu de maillots noirs. Le second jeu bleu étant offert par Dominique Dessez, le PDG du magasin d'articles de sport contrexévillois Sport 2000. Tous les représentants sont prêts pour affronter le 3 février Saint-Dié, le 17 février les PTT Epinal, le 3 mars Châtel et le 17 mars Val d'Ajol (2). Puis les matches retour à Contrexéville où ils vous attendent nombreux pour les encourager et donner l'envie aux indécis de rejoindre le groupe. Pour tous renseignements, le lundi lors des entraînements ou au tél. 06.18.21.79.12 ; bureau OMS, tél. 03.29.08.60.26. Tarif : 30 € par an. Entraînements au complexe sportif le lundi de 20 h à 22 h, paire de baskets propres obligatoires.    Le samedi à Contrex Permanence des adjoints. De 10 h à 12 h, Maurice Colas, affaires scolaires, sport, jeunesse. Permanence presbytère. Rencontre avec un prêtre de 9 h 30 à 11 h, 189 rue Thomson, tél.03.29.08.02.62. Cyclisme. De 14 h 30 à 16 h 30, école de cyclisme pour les 4/14 ans, sur le parking rue du 11 septembre. Renseignements : 03.29.07.71.32. Judo-ju jitsu. De 14 h à 15 h 30, ju-jitsu au complexe sportif. Tir à l'arc. A partir de 18 h 30 au hall sportif. Muscle et forme. Tous les jours de 8 h à 21 h au local à côté de l'Office de Tourisme ; tél.03.29.08.62.40. Activité MCL Modelage et poterie : de 15 h à 16 h et de 16 h à 17 h, pour les 12/18 ans. Modèles réduits : de 14 h 30 à 17 h, au local de la Maison des Associations rue du Dauphiné. Club accordéon : de 14 h à 16 h. Orchestre d'harmonie : répétition de 14 h à 16 h. Big Band Jazz : répétition de 16 h à 18 h. Soirée dansante. A partir de 21 h 30 au casino soirée dansante avec l'orchestre de « Richard Goujon » Entrée gratuite.