La traversée de l'Atlantique
Les années précédentes auront été marquées par quatre croisières en Irlande (2000), aux Antilles avec la participation de trois bateaux et 27 membres d'équipage, tous membres de l'association, à Falmouth en Angleterre (2001) et en Grèce l'année dernière. Deux autres croisières ont été également effectuées à titre privé par Thierry Hannen en Croatie (2000) et Turquie (2001). Sur le plan sportif, le club aura participé en été à trois régates à Lorient, plaçant au passage un de ses bateaux à la 9e place sur 105 participants, et à trois autres à l'automne, sous le pavillon Ufolep, dont le club est affilié, à Argeles, aux Sables d'Olonne, obtenant avec Jean-Yves Galmiche la première place sur 20 concurrents, et à Port Camargue. Enfin, cerise sur le gâteau, la transat à la Martinique l'année dernière au mois d'avril. Une traversée de l'Atlantique qui restera gravée dans la mémoire des sept membres de l'équipage et, tout particulièrement, dans celle d'un de ses skippers, Patrick Baillot, le président lui-même. « Nous avons saisi l'opportunité que nous offrait un cousin de Jean-Yves Galmiche, un de nos trois skippers, avec Thierry Hannen, de rapatrier à la Rochelle son embarcation amarrée dans un petit port de la Martinique », raconte-t-il. « Après une traversée en avion, nous avons embarqué sur un bateau de 45 pieds (15 mètres) pour un périple de 3.600 miles soit 5.774 km environ. Nous avons navigué pendant 27 jours y compris une escale de trois jours aux Açores. Tout s'est très bien passé, mis à part une tempête que nous avons essuyée à l'entrée du golf de Gascogne, à l'endroit même où s'est échoué le Prestige. » Mais le passage des Barisiens ne laissera pas de trace... Si vous avez envie de partager leurs sensations, vous pouvez prendre contact avec le président Patrick Baillot au 03.29.79.48.51 et sachez que pour entrer dans l'association, il vous en coûtera 40 €.   L'association « Voile aventure » est née en mars 2000 d'une passion pour la voile partagée entre quatre cheminots, Patrick Baillot, électromécanicien, Xavier Bozzolo, agent de circulation, Thierry Hannen et Jean-Yves Galmiche, contrôleurs de billets dans les trains. Trois d'entre eux font partie du bureau, le premier nommé en qualité de président, le second de trésorier et le troisième de secrétaire. L'association compte, à ce jour, une cinquantaine d'adhérents et l'adresse de son siège est celle de son président 13, rue du Docteur-Macquart-Moulin à Bar-le-Duc. Son but : donner au plus grand nombre le goût de la navigation à voile et encourager la pratique, participer à des croisières et des régates à titre éducatif et sportif. Autant dire que ces activités n'ont pas manqué au cours de ses trois premières années d'existence et qu'elles vont se poursuivre cette année selon le programme défini lors de sa récente assemblée générale : avril/mai, croisière de deux semaines en Croatie (au minimum, deux bateaux engagés) ; une seconde croisière en Bretagne d'une semaine fin août et deux régates, l'une en juin à Lorient et la seconde en novembre près de Narbonne.      Issoncourt ou Bannoncourt ? Nul ne sait où se trouvera la future gare d'interconnexion entre le TGV et le réseau TER-Lorraine. Le MEI affiche ses préférences.   Dans un communiqué, le mouvement écologiste indépendant (MEI) a renouvelé ses prises de position en faveur d'une interconnexion fer/fer entre le TGV et le réseau TER-Lorraine afin d'éviter au maximum le recours à l'automobile source de nombreuses nuisances (pollution atmosphérique, violence routière, bruit, encombrement du sol, etc.). Conseiller régional écologique de 92 à 98, Michel Claire ajoute : « Dès la publication du projet de TGV-Est, nous avons demandé la réalisation des gares lorraines du TGV à l'intersection avec les lignes TER, c'est-à-dire à Vandières, sur le sillon mosellan, et à Bannoncourt sur le sillon meusien. L'ineptie d'une gare perdue en plein désert à Issoncourt n'est plus à démontrer, toutes les tentatives de ce genre, tant sur les TGV-Nord, Sud-Est qu'Atlantique, s'étant soldées par des échecs économiques cuisants. En Meuse, la topographie des lieux, entre Bannoncourt et Woimbey, permet en effet de réaliser aisément une telle gare connectée à la ligne Lérouville-Verdun-Stenay, ce qui permettrait une irrigation ferroviaire, tant vers le nord que vers le sud-meusien. La réactivation de la liaison ferroviaire Lérouville-Sedan par Verdun, complétée par une ouverture sur le TGV-Est européen à Bannoncourt, est une formidable opportunité d'aménagement respectueux du territoire pour tout le sillon meusien. Le mouvement écologiste indépendant félicite les quatorze communes meusiennes qui ont déjà délibéré en faveur de l'implantation à Bannoncourt et s'étonne du silence officiel du maire de Saint-Mihiel, par ailleurs vice-président du conseil régional, lui qui m'avait avoué en privé, à l'époque où nous étions collègues au conseil régional de Lorraine, que la gare à Issoncourt était une « connerie » ».