S'ouvrir vers la ville
La nouveauté, c'est l'ouverture du concept « Relais du Silence » vers la ville. « Un hôtel peut très bien être installé en ville, dans un secteur calme, et réunir toutes les conditions de l'adhésion » La chaîne est équipée des moyens modernes. « Notre centrale de réservations connaît une part croissante sur internet. 500.000 euros en 2002 sur un chiffre d'affaires de 2.800.000 euros ». Et les 270 adresses partagent un enviable privilège : l'accès à un guide gratuit édité à 800.000 exemplaires tous les deux ans. En effet, chaque établissement relève d'un contrôle anonyme chaque année impaire. « De plus, les clients sont nombreux pour retourner les fiches de commentaires ». Elles fournissent elles aussi une image précise de leur satisfaction.   David JEANGEORGES      Janvier est le mois des séminaires et congrès dans la station de Frère-Joseph, à Ventron. Après l'ENA la semaine passée, c'était au tour du conseil d'administration international des présidents européens de la chaîne hôtelière des « Relais du Silence » de se réunir en conseil d'administration, à l'Hôtel des Buttes chez Thibaut Leduc, et pour la première fois dans les Vosges. L'occasion de joindre l'utile à l'agréable, le travail aux activités de la neige fraiche. Président international, Xavier Olivereau, hôtelier dans le Val de Loire, rappelle l'idée de départ, en 1968, de la chaîne volontariste. « Quelques hôteliers étaient réunis par une même intuition : le calme est devenu la première notion de vacances. Le modernisme bon marché a installé autour de nous la laideur et le surfait. Une certaine indifférence s'est insinuée dans les rapports humains ». De ce triple constat découlent les clés de la philosophie : « Environnement de nature privilégiant repos et la détente, maisons de caractère très confortables pour répondre au besoin de beauté et d'authenticité et chaleur de l'accueil, art de vivre et gastronomie ». Trois clés qui font rapidement déborder de France le succès de l'initiative. Les « Relais du Silence » comptent 270 ambassadeurs dans douze pays européens : 140 en France, 40 en Allemagne, 15 au Benelux, 10 en Autriche, autant en Italie... Leur point commun ? « Des maisons de 2, 3 ou 4 étoiles. Le panel est assez large ce qui fait notre originalité : 70 % des établissements ont 3 étoiles, 15 % sont à 2 étoiles et les 15 autres % à 4 étoiles » Avec en moyenne 3 étoiles et 25 chambres. « Ici, avec l'Hôtel des Buttes, nous avons une représentation parfaite de ce qui se fait en Relais du Silence » souligne Xavier Olivereau. Dans les Vosges, un autre établissement adhère à la chaîne : l'Orée du Bois, à Vittel. Un troisième est sur le point de le faire.