« Toute une profession »
Aujourd'hui, les gardiens souhaitent que la Justice se prononce sur les affirmations de l'ancien détenu, acquitté l'an passé dans l'affaire de Montigny-lès-Metz, après seize années passées derrière les barreaux. « Notre profession ne mérite pas d'être ainsi traînée dans la boue », dit Ali Maouche, secrétaire régional adjoint de la CFDT Justice Lorraine. « Durant ces dix années passées à Toul, Dils ne s'est jamais plaint. Il pouvait le faire également au parloir, ou par l'intermédiaire de son avocat. » Quant au viol dont l'ancien détenu dit avoir été victime, les surveillants signataires attendent des explications et s'étonnent - si crime fut commis - du silence de Dils au moment présumé des faits. « En 1995, un viol fut signalé au centre de détention de Toul. L'auteur a été condamné à sept ans ferme », rappelle un surveillant. « Par ses écrits et ses déclarations médiatiques, Dils porte atteinte à toute une profession », estime Ali Maouche. « Il aurait été préférable, pour tout le monde, qu'il dénonce les conditions de détention en général, le manque de prise en charge des détenus psychopathes en particulier », conclut le représentant syndical.   Michel BRUNNER      TOUL. _ Ils étaient cent trente au départ, mais pour des questions de délai, quatre-vingts agents de l'administration pénitentiaire ont signé une plainte pour diffamation déposée contre Patrick Dils. Une première en France, et un singulier dossier dont on a hâte de connaître l'épilogue judiciaire ! Dans son livre « Je voulais juste rentrer chez moi », l'ancien détenu règle ses comptes avec les gardiens de prison, et notamment ceux du centre de détention de Toul où il fut incarcéré une dizaine d'années. Pages 133 et 134, l'auteur se lance dans une violente diatribe contre les hommes chargés de le surveiller, ne s'embarrassant pas de fioritures pour critiquer et dénoncer. « S'il y a effectivement des fous furieux parmi les prisonniers, il y a aussi de grands pervers parmi les surveillants », écrit-il. Un peu plus loin, les mêmes sont traités de « vicieux », « tordus » et seraient « tous absents quand survient une agression ». Des allégations que les fonctionnaires ne souhaitent pas laisser pour lettre morte. En poste à Toul au moment où Dils y était, quatre-vingts d'entre eux viennent de déposer plainte auprès du doyen des juges d'instruction de Nancy et se constituent partie civile. Moins de trois mois (délai légal pour une action en justice de cette nature) après la parution de l'ouvrage le 14 novembre dernier, et l'émission de Thierry Ardison « Tout le monde en parle » où Dils avait réitéré ses propos.