Un texte chanté
« Le vent de ma contrée », un conte écrit comme une chanson, sera le seul texte chanté, dont la musique a été créée par William Grosjean, directeur de l'Ecole de musique. Un divertissement mis en scène et interprété par Nathalie Beuchot, comédienne professionnelle, et des musiciens de l'Ecole de musique d'Héricourt. Les répétitions, entamées dès l'été dernier au rythme d'une rencontre par mois, vont s'accélérer dès cette semaine avec une rencontre hebdomadaire jusqu'au 23 mars, date de la première représentation de cette symphonie poétique offerte à la salle Jean-Robein à Héricourt. Puis on retrouvera « De la terre aux étoiles » à Chenebier le 6 avril et enfin à l'Auditorium de Lure, le 2 mai. Une création s'annonçant divine pour le plus grand plaisir de Marie-Adèle Choffel qui avoue préférer « goûter la poésie en l'écoutant, plutôt que lire elle-même ses textes. Avec Nathalie Beuchot, ce sera un régal. Elle est éblouissante » Comme cette retraitée qui vient de se lancer dans une nouvelle création : l'art pictural. Un art « pas comme les autres », utilisant de la résine chaude soufflée ou griffée. Un maillage culturel à découvrir.   Chantal LAVOINE      En un quart de siècle, Marie-Adèle Choffel a écrit des centaines de poèmes, tous plus beaux les uns que les autres. Les crépuscules, les arbres dénudés, les manteaux neigeux, les coups de blues, des événements heureux ou tristes, tout est matière à inspirer la plume de la retraitée qui a déjà remporté de nombreux prix littéraires. « Il m'arrive de me relever la nuit et de griffonner des mots sur un papier », explique cette Luronne de 74 ans. Autodidacte, utilisant des mots simples « ses écrits sont prodigieux, émouvants. Elle écrit à la manière de Pergaud. Chacun de ses poèmes a quelque chose de poignant », résume Philippe Andrey, directeur de la bibliothèque d'Héricourt. C'est dans cette ville qu'a germé, il y a un an déjà, le projet d'une création musicale autour d'un écrit. Eliane Roess, professeur de saxophone à l'Ecole de musique, instigatrice de cette merveilleuse aventure, a flashé sur les textes de la septuagénaire. A l'issue de plusieurs réunions, le projet séduit la mairie d'Héricourt et l'Ecole de musique, qui deviennent partenaires du spectacle « De la terre aux étoiles » Des musiques éclectiques allant de Bach au folklore irlandais ont été choisies par Eliane Roess pour les cinq textes poétiques retenus : « Mes mots », « Le Pays des Mille Etangs » un coin qu'affectionne Marie-Adèle, « Fascination », « Le papa aux étoiles », certainement l'un de ses plus beaux écrits en souvenir de son père disparu trop tôt, et « Le pourquoi du comment ». Ce dernier poème « très rigolo est écrit avec une verve correspondant tout à fait à Marie-Adèle », explique Nathalie Beuchot.     Pas d'augmentation pour les impôts Du point de vue culturel, l'année 2002 a également été riche en événements : l'exposition Toffoli a drainé à Gray plus de visiteurs qu'aucune autre auparavant, l'ouverture du Muséum d'Histoire naturelle, ainsi que de nombreux concerts. Côté sport, 2002 a vu un record de participation aux Boucles de la Saône, le retour du tournoi de handball, une nouvelle édition du Triathlon désormais « incontournable », ainsi que la reconduction de l'opération « 1,2,3 à vous de jouer ». Des records ont également été battus dans le domaine du tourisme, et la saison s'étale désormais d'avril à novembre. La communauté de communes draine, quant à elle, des projets d'extension, notamment sur le canton d'Autrey. Les projets de la Ville de Gray pour l'année à venir ne manquent pas : le début des travaux de la halle polyvalente sur l'Ile Sauzay devrait être programmé, la création de nouveaux parkings de proximité, le retour des mêmes manifestations sportives ainsi que de grands moments culturels. Concernant le budget, aucune hausse d'impôts n'est à prévoir. En conclusion, le maire a tenu à remercier tous les partenaires habituels de la cité, bénévoles compris. Patrice Debray, conseiller général et vice-président du conseil régional, ainsi que Jean-François Devemy, sous-préfet de Gray, se sont ensuite joints aux vœux du maire.   Florence MESSIAEN      Côté bilan, l'année 2002 a vu le lancement de grands chantiers attendus : la place des Tilleuls, dont les travaux devraient durer jusque mi-2003, ceux du théâtre, dont les chantiers vont débuter (pour une ouverture prévue d'ici deux à trois ans), l'Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat (OPAH), qui permettra à terme de retrouver un centre ville de qualité, ainsi que le début de l'aménagement de certains parkings (notamment celui de la rue Jobard). Michel Alliot a également tenu à dresser un rapide point sur l'hôpital, en rappelant que les problèmes actuels, et notamment ceux ayant provoqué la fermeture de la maternité, sont le résultat d'une « politique de santé nationale, menée il y a de cela vingt ans, qui provoque aujourd'hui le manque de formation de spécialistes dans certains domaines. Un manque qui se ressent directement sur les petites structures comme celles de Gray » Il a toutefois appelé les Graylois à garder confiance dans leur hôpital, qui s'est adapté pour conserver des services de qualité, en réseau avec le CHU de Besançon. Sur le plan économique, la fin de l'année a été émaillée par une suite de mauvaises nouvelles concernant l'emploi. Mais avec le soutien des industriels locaux, Michel Alliot s'est lancé dans une opération de reclassement sur place des « éventuels futurs licenciés » Des mauvaises nouvelles tempérées par un point positif : l'installation sur Gray dès le printemps d'un centre d'appels téléphoniques qui devrait engendrer 107 emplois.