Echos du conseil municipal
Inventaire scolaire : les délégués ont fait part de l'inventaire très lourd demandé aux communes par la communauté de communes « Altitude 800 », inventaire relatif au personnel, à l'état des locaux, au matériel scolaire... Ensuite, une étude et une synthèse de ces renseignements seront effectuées afin de prévoir le futur fonctionnement des écoles « intercommunautaires ». Inventaire économique et touristique : dans le domaine économique, les élus vont recenser l'ensemble des entreprises de chaque commune et tenter de cerner les attentes avec les personnes concernées (artisans, commerçants). Chaque village de la communauté de communes devra être doté d'une carte communale définissant les futures zones d'activité. Devis pour la commune de Bians-les-Usiers : 3.827,20 €. Dans le domaine touristique, la communauté de communes met l'accent sur la valorisation des sites déjà connus : route des Sapins, route du Comté, bâtiments-relais... D'autres projets fleuriront probablement au printemps. Projet de lotissement ; le conseil municipal a accepté la proposition du géomètre, M. Callier, du découpage des six parcelles du futur lotissement « Es Maisières » Projet de halte-garderie : une enquête a été menée auprès des familles du Val d'Usiers et des communes environnantes concernant la mise en place d'une structure qui permettrait la garde occasionnelle des enfants de 0 à 6 ans. Un tiers environ des familles sondées serait favorable à une halte-garderie. Une réunion d'information pour les élus a été programmée à la mi-février. Subvention : la subvention annuelle accordée à la société « l'Espérance » de Sombacour s'élève à 230 €.    Les classements GARÇONS Microbes : 1. Maxime Siron (Morteau), 2. Timothée Dubois (Morteau), 3. Thomas Bernard (Morteau), 4. Julien Huot (Charquemont). Poussins : 1. Edgar Robbe (Mont-d'Or), 2. Rémy Cuche (Morteau), 3. Romain Bailly (Mont-d'Or), 4. Florian Bernard (Morteau). Benjamins : 1. Thibaut Midez (Charquemont), 2. Charly Di Pasquale (Pontarlier), 3. Mathieu Robouant (Mont-d'Or), Florien Bernard (Morteau). Minimes : 1. Quentin Netillard (Audincourt), 2. Ludovic Pugin (Morteau), 3. Eddy Sancey-Richard (Mont-d'Or), 4. Aurélien Sauret (Mont-d'Or). FILLES Microbes : 1. Augustine Balossi (Morteau), 2. Constance Balossi (Morteau), 3. Pauline Inglada (Morteau), 4. Juliette Gaiffe (Morteau). Poussines : 1. Axelle Siron (Morteau), 2. Léa Sancey-Richard (Mont-d'Or), 3. Justine Lacroix (Mont-d'Or), 4. Anaïs Schell (Charquemont). Minimes : 1. Sophie Frésard (Charquemont), 2. Fédiline Bouchet (Mont-d'Or), 3. Jessica Dubois (Morteau), 4. Marine Grisier (Audincourt).    La neige très dure et le froid glacial n'ont pas altéré l'enthousiasme et la fougue de quelque 90 jeunes skieurs régionaux qui ont participé à la Coupe de la montre sur les pistes de la Combe Saint-Pierre. Cette compétition qui comptait pour le challenge « Technica » a été soigneusement préparée par les membres du Ski-club. celui-ci a eu la bonne idée de récompenser tous les participants par une médaille et d'offrir une coupe aux trois premiers de chaque catégorie. Avec une très forte délégation (27 enfants), le club du Val de Morteau a remarquablement su tirer son épingle du jeu, en plaçant Axelle Siron à la première place en catégorie poussines, Rémi Cuche à la deuxième place, tout comme son camarade de club Ludovic Pugin, en cadets, même s'il a dû baisser pavillon devant l'intouchable Quentin Netillard, d'Audincourt. Chez les benjamines, à signaler le beau doublé du club du Mont-d'Or, avec les deux Marion, Vanotti et Morin. Chez les skieurs du secteur, on retiendra le très bon classement de Thibaut Midez, auteur du 4e temps au scratch et vainqueur en catégorie benjamins. Une mention toute particulière à Sophie Frésard, qui s'est elle aussi imposée en minimes. Mais avec une neige de cette qualité, les battus d'un jour auront tout loisir de prendre leur revanche dans d'autres compétitions régionales, puisque les programmes officiels seront, une fois n'est pas coutume, respectés.