Perspectives 2003
Le moment est venu de procéder au renouvellement du conseil d'administration et, ce faisant, à la mise en place du nouveau président. M. Clausse demeure président, vice-président Bernard Trousselard, secrétaire Viviane Coné, secrétaire-adjointe Catherine Heip, trésorier Christophe Senn, trésorière-adjointe Martine Clausse, vérificatrice aux comptes Mme Houvion. Les organisations 2003 passent au crible. Le repas choucroute, bien entendu reconduit, aura lieu le 8 novembre à la MFC de Blainville. L'orchestre « Sixième Sens » fort de douze musiciens l'animera. L'arbre de Noël sera dressé le 20 décembre, salle des fêtes à Damelevières. Reste à la population de tendre de tout son cœur une main secourable à cette dynamique association de soutien.   =« Nous voudrions bien faire plus, mais c'est difficile. Nos ressources viennent essentiellement du repas choucroute que nous avons organisé le 26 octobre dernier, à la maison des fêtes et de la culture. Certes, les gens de la région ont eu la gentillesse de venir en nombre pour manger et danser (320 convives) mais quand on a payé les frais d'orchestre et de SACEM, il ne reste plus grand chose pour venir en aide à nos adhérents. Certaines années, nous avons organisé une excursion. Là encore le coût du transport est dissuasif par rapport au montant de nos possibilités. Ainsi, nous avons offert l'arbre de Noël à Damelevières et les cadeaux s'y rattachant à nos adhérents handicapés dont le nombre a augmenté : 60 maintenant, 10 lorsque l'association s'est mise en place. » Ces précisions, Bernard Clausse, président de l'association de soutien aux handicapés de Blainville-Damelevières et environs, les a fournies en présence des familles et des membres venus en nombre au restaurant du Rampeux, lors de l'assemblée générale qui s'est déroulée, vendredi soir, sitôt après avoir fait respecter une minute de silence en mémoire de Cécile Baguet, trésorière, décédée depuis peu. Christophe Senn qui, depuis, a assumé cette charge présenta un compte d'exploitation 2002 minutieusement établi. Montant des recettes 8.482 €, montant des dépenses 9.318 €, dont 1.829 donnés en aide aux vacances et 596 en achat de matériel. Les cartes de membres 427 €, les dons 131, les subventions 673 et le reliquat du bal n'ont pas suffi pour éviter le déficit sur l'exercice (835 €). Le solde des années précédentes permet de ne pas se troubler plus qu'il ne convient. Les adjointes, l'action sociale, Mme Farrudja (Blainville) et Mme Ohnet (Damelevières) ont tenu, à juste titre d'ailleurs, à préciser qu'en dehors des subventions de leur municipalité respective et du prêt des salles lors des organisations, il convenait de mettre en exergue l'aide efficace apportée par les CCAS lorsqu'une famille, momentanément dans le besoin, les sollicitent.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence, 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue Saint-Dom. Centre médico-social : permanence, de 9 h à 12 h, au Rampeux.    A LA CANINE DU COLLEGE Lundi : charcuterie, rognons au porto, pommes vapeur, gâteau « Baby fraise ». Mardi : crudités, nuggets de poisson ou calamar à la Romaine, pâtes, fromage, fruit au choix. Jeudi : salade aux noix, escalope à la crème, choux de bruxelles, fromage, mousse au chocolat blanc. Vendredi : potage tomate-vermicelle, sauté de porc aux trois poivres, salsifis, fromage, yaourt au lait entier.