Travailler en partenariat
« Grâce à M. Magaud, directeur de Cap'Gray, j'ai pu préparer un DEFA (diplôme d'état aux fonctions d'animation socio-culturelle) en six ans. Pour cette préparation je me rendais, à raison d'une semaine chaque mois, à Montbéliard pour y suivre des cours », ajoute cette dernière, titulaire aujourd'hui de ce diplôme et qui reconnaît avoir beaucoup appris à Cap'Gray. Depuis lundi à la tête du service petite enfance qui comprend 12 personnes travaillant sur la crèche et Récréa'Gray, la nouvelle responsable découvre petit à petit les lieux, le fonctionnement, le personnel et les usagers. « J'ai été bien accueillie par mes nouvelles collègues. De plus, j'ai la chance de travailler dans des locaux qui viennent d'être refaits à neuf. Et puis, de voir tous ces bouts de choux, c'est un réel plaisir », confie Martine. Pour cette nouvelle fonction qui englobe gestion financière, budgétaire, personnel et bien sûr de nombreux contacts avec les parents et les bambins, Martine Losq à déjà des projets. « J'aimerais faire profiter les enfants de ces deux structures de toutes les sorties de Cap'Gray et également les emmener à la ludothèque du Centre » Développer un partenariat avec Cap'Gray tient à cœur à la nouvelle responsable du service petite enfance qui entend bien continuer dans la voie de ses prédécesseurs tout en impulsant une nouvelle dynamique. La structure est ouverte du lundi au vendredi de 7h45 à 12h 15 et de 13h à 18h 15. Contact : 03.84.64.90.19.   F. H      Originaire des Deux-Sèvres (79), Martine Losq alors fraîchement diplômée de l'école Montessori à Paris (seule école d'éducateurs de jeunes enfants en France) est arrivée dans la région grayloise il y a 10 ans. Cette venue concordait avec celle de son mariage et son installation à Valay. Aujourd'hui à la direction de la crèche halte-garderie, cette maman de deux jeunes enfants, Léa et Ronan, se réjouit de sa nouvelle fonction qui, comme elle le confie, la ramène à sa formation d'origine. Depuis 1992, Martine Losq a occupé la fonction d'animatrice responsable du centre social de Cap'Gray et celle de directrice des CLSH (Centres de Loisirs sans hébergement) du centre durant les vacances scolaires. Une expérience professionnelle très enrichissante durant laquelle la jeune femme polyvalente a su faire ses preuves.    Exceptionnellement, et pour une simple raison technique, le dépliant mensuel d'information sur les activités grayloises de janvier qui est de couleur verte et dont le format a changé, a dû être tiré en un nombre d'exemplaires inférieur aux 4.000 habituels. En conséquence, il n'a pas pu être diffusé dans chaque foyer graylois, ce dont le service Animation, Culture, s'excuse. Ce mensuel est à diposition dans les différents points suivants : Bibliothèque municipale, Bureau information jeunesse, Cap'Gray, C.C.A. S, Chambre de Commerce, Centre Médico social, rue de l'Europe, Cinéma Majestic, Ecole de Musique, Hôtel de Ville, Maison Pour Tous, Piscine des Capucins, Presse de Gray, Récréa'Gray, Sonothèque et au Service Municipal Animation Culture, Place Charles de Gaulle (face à l'hôtel de Ville de Gray). Vous pouvez donner votre avis sur ce document pratique d'information, en complétant le questionnaire se trouvant en page 2 du dépliant.