Sur deux tableaux
Reste à savoir comment les acteurs de ce match auront digéré les efforts consentis pendant 120 minutes acharnées. « C'est aussi pour cela que je voulais qu'on remporte ce match. La fatigue s'oublie beaucoup plus facilement quand on sort vainqueur » soulignait Guy Lacombe qui avait fort opportunément effectué quelques roulements dans son équipe. C'est ce qu'on appelle la gestion humaine et sportive d'un effectif dont chaque élément peut se révéler précieux et même déterminant quand on fait appel à lui. C'était le cas de Santos samedi mais aussi de Trapasso, d'Oruma, ou de Tassali entré en fin de match. Une politique dans laquelle le souci du collectif prime sur les intérêts particuliers. Qualifié sur deux tableaux, Sochaux va pouvoir s'offrir une deuxième partie de saison palpitante, sans privilégier une compétition plutôt qu'une autre. Reste que la bastion défensif imprenable à Bonal s'est fissuré à trois reprises samedi soir. Le mal n'est pas grand puisque Santos avait chaussé les bottes de sept lieues. Mais on peut compter sur Guy Lacombe pour disséquer les raisons de ces fuites et trouver les solutions pour les colmater...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Même si la route des Lyonnais semble cette saison hantée par des hordes de chats noirs maléfiques, les Sochaliens sont au niveau national ceux qui rentrent le mieux dans ce costume d'empêcheur de jouer en rond. Comme à la fin du mois d'août en championnat, comme la saison dernière aussi, les Lyonnais ont à nouveau mordu la... boue du stade Bonal, même si ce match de 8e de finale de la Coupe de la Ligue se joua en définitive sur un coup de dés. Il suffisait que Coupet effleure davantage les frappes d'Oruma ou d'Isabey pour que la qualification choisisse le camp opposé lors de la délicate séance des tirs au but. Mais il n'est pas pour autant scandaleux de retrouver le club franc-comtois en quarts de finale au mois de mars. La façon dont il a tenu tête au champion de France, dont il l'a malmené même lors de certaines séquences, démontre à l'évidence qu'il a grandi. Même Guy Lacombe, habituellement campé sur la défensive quand on aborde le sujet, reconnaissait la réalité de cette croissance. « C'est vrai, on a franchi un palier. On a rivalisé avec un adversaire européen qui ce soir (NDLR : samedi) a justifié cette étiquette. Sochaux grandit forcément après ce genre d'affrontement ».     Sochaux a dégainé samedi l'une de ses armes fatales. Un Brésilien peut en cacher bien d'autres.