Prudhomales (suite)
Philippe Serrier, du syndicat CGT, réagit à notre Pedibus du dimanche 19 janvier, concernant le coût des élections prud'homales, ainsi qu'aux propos tenus. « Tout d'abord, je souscris pleinement aux propos tenus par le président général du conseil prud'homal lors de son allocution précisant la mauvaise organisation du scrutin à Bar-le-Duc, ayant même été assesseur à l'un des bureaux de vote de 8 h à 20 h (...). Primo, les conditions d'accueil n'ont pas été les plus optimales, 12 h environ dans le froid du hall des Brasseries, lieu de vote peu convivial pour accueillir les salariés. Certains bureaux de vote n'ont pu être ouverts à 8 h précises, compte tenu qu'ils n'étaient pas prêts. Aucune indication précise ne permettait aux salariés de se diriger vers le bureau de vote correspondant à leurs sections. Début de scrutin quelque peu chaotique. Secundo, l'article R 513-31 du code du travail précise que les bureaux de vote devraient être composés d'un président, d'au moins deux assesseurs et d'un secrétaire. Ce qui n'a pas été tout à fait le cas. Pour certains bureaux, seulement deux assesseurs ont assuré le bon déroulement du scrutin (plus de président après l'ouverture du scrutin, pas de secrétaire). Les présidents des bureaux de vote étaient des élus ou adjoints mandatés par le maire qui, à mon avis, étaient peu ou pas intéressés par ce scrutin. Certains l'ont même exprimé de vive voix. L'apothéose, un président de bureau a même signé le procès verbal avant la fin du dépouillement. Mme Monti précise que ce type de scrutin est loin de mobiliser les foules, mais en revanche coûte cher, 5.000 € remboursés à raison de 1.907 €. Il me semble que les salariés ne sont en aucun cas responsables de ce coût, il faut donc s'adresser à qui de droit et notamment au ministre du Travail qui a demandé aux communes d'organiser ce scrutin comme tout autre élection. Je rappelle à Mme Monti que sur l'ensemble du pays, c'est 17 millions d'électeurs et d'électrices qui étaient concernés par ce scrutin. Que celui-ci ne portait pas simplement sur l'avenir d'une institution qui représente souvent l'ultime recours pour les nombreuses victimes de la délinquance patronale. C'est aussi le seul test de représentativité permettant, tous les cinq ans, de mesurer au niveau national et interprofessionnel, l'influence des organisations syndicales (... ) La participation au scrutin, une nouvelle fois insuffisante, s'est à l'évidence trouvée handicapée par les multiples dysfonctionnements. Plusieurs centaines de milliers de salariés ont été dans l'incapacité de voter, non inscrits sur les listes par leurs employeurs, inscrits dans des localités où ne siège pas l'entreprise, pas de carte d'électeurs, erreur dans les listes d'émargement, et même l'attitude de nombreux employeurs qui ont empêché le vote de leurs salariés... La CGT, au niveau national, quelques jours avant les élections, a dû s'adresser au ministre du Travail pour reconsidérer immédiatement l'organisation du scrutin. Les élections professionnelles à l'entreprise avoisinant les 70 % de participation, démontrent bien que ce sont les conditions d'organisation du scrutin prud'homal, plus qu'un prétendu désintérêt à l'égard des syndicats, qui expliquent le taux d'abstention. »   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx. Tél. /répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert de 9 h à 11 h 30. Tél. : 03.29.75.90.63. Chorale : répétition à 17 h 30 Sapeurs-pompiers : rendez-vous à 19 h pour la permanence « BIP »