ASMB-Vesoul (2) : match au sommet
Maurice Goldman plante le décor de la rencontre : « Nous n'avons pas joué depuis un mois, nous partons totalement dans l'inconnu avant de recevoir Vesoul ». A part Sagenly, le onze belfortain sera le même que lors du dernier match. Bruno Poinsel alignera, lui, une équipe renforcée par Maire, Soulagnet, Abda ou encore Matrisciano. ASMB : Bilon, Tahiri, Boukrourou, Balon, Martiny, Somphouchanh, Gegout, Regnier, Bouledjouidja, Kuznick, Bernhard, Cevik, Sengonul, Maire. Vesoul : Haller, Soulagnet, Maire, Masselin, F. Kalaa, Paul, Charpenet, Abda, Matrisciano, Cossi, Grangeot, Barré, Yesil. Coup d'envoi cet après-midi (16h) au stade Serzian. Maîche-Fesches : très chaud ! Frédéric Parrenin a l'embarras du choix. En ce début d'année, l'infirmerie est vide et il n'y a pas de suspendu dans l'effectif maîchois, ce qui autorise au coach toutes les possibilités. « Je verrai après le dernier entraînement de vendredi soir » soulignait-il hier. Ce match promet entre deux équipes qui ont besoin de points. Maîche : Groupe au complet, l'équipe ne sera formée qu'aujourd'hui. Fesches : Pacheco, Bourquin, Nardin, Philippe, Roma, Gillot, P. Pagliaro, Chapuis, David, Dall'o, Zarifi, E. Pagliaro, Burchi, Menigoz Coup d'envoi demain (14h30) à Maîche. Audincourt-Roche Novillars : retour de Guidi Même s'il s'entraînait déjà depuis deux mois avec Audincourt, il s'agira demain du grand retour de Guidi qui est revenu au club de ses débuts après un détour par la Suisse à Porrentruy. A noter aussi dans l'équipe de Luc Otter la titularisation dans les buts du junior Cucherousset. Audincourt : Cucherousset, Popenda, Moscheni, Bousbaine, Bernardot, El Hadj, Rhazy, Chbicheb, Journet, Garcin, Selloum, Grillot, Zhardad, Guidi Roche-Novillars : Y. et A. Frachebois, Aymonier, Stègre, S. Jacques, Mulin, Toitot, Michea, Noël, Liévin, Zerigat, Tournoux, Mesnier, Bardey. Coup d'envoi demain (14h30). Lons-AS Plateau : presque au complet A l'exception de Sébastien Mignot, suspendu, Marc Gauthier emmènera à Lons-le-Saunier son équipe-type. L'occasion d'engranger de précieux points ? AS Plateau : Gillet, El Kaïm, Frachebois, Jeanningros, Daudey, Vaubourg, Cosotti, Terreaux, Moniot, Chaillet, Seguin, Amiotte, Boubekeur, Pasteur. Coup d'envoi demain (14h30). Baume - Jura Sud : très compromis Daniel de Furia n'était guère optimiste hier : « Je vois mal comment nous pourrions jouer dimanche. La pelouse est impraticable, elle est gorgée d'eau ». La décision devrait néanmoins être prise sur le terrain... Baume-les-Dames : Bonsignori, Boudyaf, Alvès-Pinto, Brenot, Faivre, Hintzy, Robert, Franzi, Cuenot, Liberatore, Gros, Fagaut, Tresse, Dirand. Coup d'envoi demain (14h30) au stade Gaston-Raguin. Champagnole - Pontarlier : continuer la série Jean-Luc Courtet et les siens ne veulent en aucun cas interrompre la dynamique de résultats positifs enregistrée avant la trêve. Ils se rendront donc dans le Jura pour continuer une série de trois matchs sans défaite. CAP : N. et V. Marguet, F. et M. Cuenot, Dias, Corbet, Bouday, Marguier, Voitot, Spielmann, Guichard, Perche, Faivre, Tahri, Courtet. Coup d'envoi demain (14h30).