Autopsie requise
L'automobile a fait un tonneau avant d'être arrêtée par les arbres, douze mètres en contrebas, au lieu-dit Les-Trois-Voies. La mère est alors sortie par le coffre, a gravi le talus et une fois sur la chaussée s'est jetée contre un véhicule qui arrivait. Transportée d'urgence au CHU Jean-Minjoz, elle était admise dans un état jugé sérieux. Hier soir, les médecins se disaient encore réservés quant à son état de santé. Dans la maison, les enquêteurs, sous l'autorité du procureur Parietti et du commissaire divisionnaire Perroudon, ont trouvé des lettres dans lesquelles cette femme de 43 ans, mère de famille de trois enfants (l'aîné, âgé d'une vingtaine d'année, demeure dans les environs de Besançon), expliquait son geste, indiquant qu'elle voulait mettre fin à ses jours et entraîner sa fillette avec elle. Une autopsie de la victime a été requise et devrait déterminer en début de semaine les causes exactes de son décès. Quant à la mère, si son état de santé le permet, elle pourrait se voir dès aujourd'hui signifier sa mise en examen pour infanticide.   Pierre LAURENT      BESANÇON. - Il est 13 h, hier, lorsque les secours reçoivent l'appel à l'aide. Au bout du fil, un adolescent explique affolé qu'il est chez lui, 44, rue de Mazagran à Besançon et qu'il vient de trouver sa mère et sa sœur de six ans baignant toutes deux dans une mare de sang. Surprise par son fils, la mère, toujours en vie, lui a intimé l'ordre de les laisser et de ne prévenir personne. Lorsqu'elle l'a vu se précipiter sur le téléphone, elle s'est alors levée, a traversé la maison et s'est enfuie en voiture. A leur arrivée dans la résidence en bordure du Doubs, les secours trouvent l'adolescent, âgé d'une quinzaine d'année, en état de choc. Son père parti au travail le matin, il était resté seul avec sa mère et sa sœur. C'est le silence inhabituel de la demeure qui l'a soudain inquiété. Il les a cherchées dans toutes les pièces pour finalement réaliser l'horreur de ce qui venait de se produire. Les secours découvrent à leur tour la fillette de six ans qui gît, inerte, dans la chambre des parents. Des massages cardiaques sont entrepris pour tenter désespérément de la ramener à la vie. En vain. Entre-temps, les policiers ont lancé les recherches pour retrouver la voiture de la mère en fuite. 13 h 40, le véhicule est localisé. La conductrice a emprunté la côte du Comice, à Larnod, et juste avant Quingey, à Chouzelot, elle a braqué pour foncer dans le ravin.