Standards pris d'assaut
Police, gendarmerie, pompiers : les standards des services de secours du département ont été pris d'assaut, samedi, après les secousses sismiques. « Ça n'a pas arrêté durant cinq à dix minutes, mais il y avait suffisamment de monde pour répondre », explique-t-on au centre opérationnel du groupement de gendarmerie de la Meuse. « Pour la plupart des questions d'habitants de Commercy, Ligny, Tronville et Bar-le-Duc qui voulaient savoir si ça allait recommencer. » Idem au centre de traitement de l'alerte du service départemental d'incendie et de secours qui a reçu près de deux cents coups de téléphone de Fresnes, Commercy et de la Côte Sainte-Catherine : « Mais aucune intervention. » Les élus locaux, à l'image du maire de Givrauvoisin, ont également été très sollicités : « J'ai eu des coups de fils de gens du village qui voulaient comprendre ce qui s'était passé », explique Jean-Luc Gartiser. « Depuis la tempête, on est forcément plus sensible à ces événements. » A la préfecture de la Meuse, enfin, aucune cellule d'alerte n'a été mise en place. Pas de mouvements de panique, pas de dégâts, son utilité ne s'imposait pas.     Zone communautaire Etain. - Depuis la mi-janvier les travaux de la nouvelle zone d'activités communautaire ont commencé. Située dans le prolongement de la zone industrielle dite « des casernes » sur une surface d'un peu plus de 5 ha, elle vise à répondre aux besoins des entreprises locales qui souhaitent se développer mais aussi à faciliter l'accueil de nouvelles. Cette zone a pour vocation prioritaire de concentrer les entreprises grosses consommatrices d'espace. C'est pourquoi sa surface pourra, si besoin est, gonfler de plus de 15 ha.   Cygnes précurseurs Ancemont. - Depuis quelques semaines les étangs route de Dugny reçoivent la visite de cinq majestueux cygnes (trois blancs et deux noirs) mais aussi de foulques, canards sauvages et de dizaine de grues. Signes précurseurs d'un printemps précoce ? En attendant que le thermomètre le prouve, il est permis d'aller admirer ce spectacle de la nature.   Loto des enfants Velaines. - Histoire de mobiliser les enfants durant toute une après-midi de vacances de février, le comité des fêtes de Velaines a choisi d'organiser un « loto des enfants » ouvert aux jeunes âgés de 5 à 12 ans, mercredi 26 février à partir de 14 h 30 à la salle des fêtes de Velaines. C'est un baby-foot qui constituera le gros lot du jour. Prix du carton : 1€. Un goûter sera offert au cours de l'après-midi.   Implantation commerciale Robert-Espagne. - Lors du dernier conseil municipal, le maire a tenu les élus informés du projet de création sur le territoire communal d'un magasin de type « Ecomarché » par la société Norminter. Sous réserve d'accord de son groupe cette firme rendra réponse d'ici une quinzaine de jours. Il lui suffira ensuite de l'aval de la Commission départementale d'Equipement commercial puis d'acquérir des terrains.   Concours littéraire Gondrecourt-le-Château. - « Rédiger une nouvelle fantastique », tel était l'enjeu d'un concours littéraire lancé à l'initiative des professeurs de français au sein du collège de Gondrecourt. Le jury composé d'élèves, d'un prof de maths, de la documentaliste et d'une secrétaire de l'établissement a eu à examiner quarante nouvelles. Les textes seront collationnés dans un fascicule qui sera illustré avec la complicité des enseignants d'art plastique.   La porte à côté Saint-Mihiel. - Didier Mathieu, gendarme à la brigade de Saint-Mihiel depuis treize ans quitte la cité pour rejoindre la compagnie de Commercy. Son départ a donné lieu à une cérémonie amicale en présence d'Alain Perelle, conseiller régional-maire, et des anciens commandants de brigade de Saint-Mihiel. Et pour rester dans la gendarmerie, saluons la promotion de l'adjudant-chef Joly, commandant la brigade d'Ancerville au grade de major.    Perturbations routières Bar-le-Duc. - D'importants travaux de maintenance étant programmés par le SNCF sur les passages à niveau 110 et 110 bis situés à l'entrée de Bar-le-Duc, côté Longeville-en-Barrois, la circulation sera interdite dans les deux sens de circulation à la hauteur de la passerelle Bradfer à compter de ce matin 8 h et jusqu'à mercredi à 15 h 30. La circulation sera déviée par le RN 135, RN 35, la départementale 994 et par le contournement de Bar-le-Duc.