Enfin reconnu
Si De Palmas, étonnante révélation de ces dernières années après un « joli » passage à vide, est la cheville ouvrière de « A la vie, à la mort ! », l'album est suffisamment varié d'inspiration pour mettre en valeur son interprète, lui permettre de faire étalage de ses capacités à chanter, tout ou presque, de la ballade au « bon vieux » rock'n roll. Enfin reconnu pour ses talents de comédien, « truc » pourtant perceptible depuis les seventies et un douloureux huis-clos aux côtés de Robert Hossein, les faux pas semblent même avoir disparu de son histoire professionnelle. Il ne s'embarque plus dans des tournées de petites salles avec une poignée de requins anglo-saxons dans l'espoir de se donner une dimension internationale. Le « fiasco » de son show dans les paillettes de Las Vegas en 1995 a eu pour mérite de l'aider à redresser la barre. Depuis il a tout osé : le Stade de France, l'Arc de Triomphe avant de revenir les 10, 11, 14, 15 juin prochains au Parc des Princes, cadre de précédents exploits.   Jean-Paul GERMONVILLE     Ù« A la vie, à la mort », Johnny Hallyday, Mercury   ÙJohnny Hallyday en avant-première au stade Marcel Picot de Nancy le 3 et à la Meinau de Strasbourg le 22. Locations aux points habituels.    « A la vie, à la mort », titre de sa dernière réalisation, double, lui ressemble. Son impressionnante discographie est jalonnée de formules chocs bien en phase avec une « fureur de vivre » qui ne l'a jamais quitté. Plus de quarante ans que Johnny Hallyday s'expose à tous les mauvais coups et s'offre les plus grands triomphes. Tout ça sans compter ses années d'enfant de la balle aux côtés d'une tante et d'un oncle aussi saltimbanques qu'artistes. Pour la première fois de son histoire, l'enregistrement est double. Comme il sait le faire, bien conseillé par son entourage depuis quelques décennies déjà, musiciens et paroliers les plus en vue du moment ont été mis à contribution pour lui écrire des chansons sur mesure. Son métier à l'instinct et sa voix font le reste. Cette fois, il y est allé de vingt-trois chansons, mises pour beaucoup en forme par des gens qui n'avaient que peu à voir entre eux. Quel rapport entre un Bruel et Blondin préposé à assurer les premières parties lors de la dernière tournée de l'idole. Et Axel Bauer, grandi dans la fascination de Jimi Hendrix après s'être offert le tube des années 80 avec une mélodie pour laquelle les machines avaient déjà été sollicitées de plutôt belle manière. D'Hallyday pour qui il y est allé d'un « J'ai rêvé de nous », mis en mots par sa compagne, il dit : « J'admire son intégrité. Il a voyagé à travers tous les styles, tous les univers sans perdre son âme. Sa voix, son parcours sont exceptionnels. On a tous envie d'écrire pour lui le morceau qui passera à la postérité »