Position commune France-Belgique
De son côté, le président Bush a estimé que Saddam Hussein « a déjà eu beaucoup de temps pour désarmer et il est clair qu'il ne l'a pas encore fait. Il est important que les Américains et les gens dans le monde comprennent que Saddam Hussein possède parmi les armes les plus mortelles au monde. Il représente une grave menace pour les Etats-Unis, nos amis et nos alliés », a affirmé M. Bush. « Le monde s'est uni, y compris les Français, pour dire qu'il devait désarmer et il ne désarme pas ».Ces propos surviennent alors que Paris, hier, a durci le ton en évoquant pour la première fois un possible recours au veto du conseil de sécurité de l'ONU. Par ailleurs, la France et la Belgique souhaitent que l'Union européenne parvienne à adopter la semaine prochaine une position commune sur l'Irak. Les ministres des Affaires étrangères français, Dominique de Villepin, et belge, Louis Michel, l'ont déclaré hier à Bruxelles : « Nous voulons croire » qu'il est « possible » d'adopter une position commune lors de la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'UE lundi et mardi, a déclaré M. de Villepin lors d'un point de presse commun avec M. Michel, en marge de la Convention sur l'avenir de l'Europe. Les deux pays sont « largement sur la même longueur d'ondes » : la « nécessité d'une seconde résolution » de l'ONU avant une attaque contre l'Irak, a souligné de son côté le chef de la diplomatie belge. La France et la Belgique veulent « épuiser toutes les voies diplomatiques et politiques possibles pour éviter la guerre ». Les deux hommes ont par ailleurs souligné que le rapport que les inspecteurs doivent rendre au Conseil de sécurité de l'ONU le 27 janvier n'était qu'une « étape »   La Maison Blanche a minimisé hier l'opposition de la France à une opération militaire en Irak dans les circonstances actuelles, affirmant notamment que Paris reconnaissait que l'Irak avait possédé des armes de destruction massive. « Lorsque les Français disent que nous sommes arrivés à geler son programme d'armes de destruction massive, c'est une reconnaissance importante de la part des Français que l'Irak ment », a déclaré le porte-parole de la Maison Blanche, Ari Fleischer.    Bernard Kouchner, ancien ministre socialiste de la Santé, s'est à nouveau dit prêt, « si la question se pose demain », à aller en mission en Irak pour « aménager une démocratie » dans ce pays, hier, sur France Inter. Bernard Kouchner avait été administrateur de l'ONU au Kosovo de juin 1999 à janvier 2001. Selon M. Kouchner, « si Saddam Hussein s'en allait, ce serait le début de la paix » en Irak. L'Espagne n'enverra pas de troupes en Irak en cas de conflit, a déclaré hier le chef d'état-major de l'armée de terre espagnole, le général Luis Alejandre Sintes. L'aviation israélienne a bombardé le Liban sud hier en représailles à une attaque du Hezbollah chiite (la première depuis cinq mois) contre des positions israéliennes dans le secteur controversé des fermes de Chebaa, faisant deux blessés. Le secteur des fermes de Chebaa est une zone de quelque 20 km2 sur les flancs du mont Hermon aux confins du Liban, de la Syrie et d'Israël, et est revendiqué par Beyrouth avec l'accord de Damas.