Courriers sans réponse
Résultats : Nadine Rollin est privée de ses indemnités de chômage à compter de la date de son licenciement. Pire. L'ex-directrice n'apprendra cette date que par un courrier du président de la chambre de métiers signé le... 10 septembre 2001. En l'absence de cette notification de licenciement, le tribunal administratif de Nancy appuie « une carence fautive aggravée » de la chambre de métiers des Vosges, qui plus est motivée par l'absence de réponse aux courriers adressés par Nadine Rollin à ladite chambre, les 13 juillet, 29 août et 6 septembre 2001, en vue de connaître sa situation administrative. Relevant l'état de santé de Nadine Rollin, que la Chambre de métiers connaissait, le tribunal estime par ailleurs que cette absence d'information, durant une dizaine mois, lui a causé « des souffrances psychologiques graves » et des « difficultés financières réelles » De tous ces éléments, le tribunal administratif a donc condamné la chambre de métiers des Vosges à verser à son ex-directrice la somme de 45.000 € au titre d'indemnités en réparation des préjudices subis.   Nicolas GALMICHE      Par décision du 28 janvier 2003, la 2e chambre du tribunal administratif (TA) de Nancy vient de condamner la chambre de métiers des Vosges à verser à Nadine Rollin, ex-directrice du centre de formation des apprentis, la somme de 45.000 € en réparation des préjudices subis à la suite de son arrêt d'activité professionnelle. Formatrice-coordinatrice au Greta, Nadine Rollin s'était vue confier les fonctions de directrice du centre de formation des apprentis (CFA) le 1er juillet 1992. Mais deux ans plus tard, le bureau de la chambre de métiers décidait, à la suite d'un audit émettant des doutes sur ses capacités d'encadrement, de lui retirer ce poste. Saisi au niveau national, le conseil de discipline désavouera à deux reprises la ferme intention de la chambre de métiers des Vosges.     Quarante-trois étudiants suisses au travail pour présenter le projet initié par des professeurs de Bâle.  L'abbaye et sa bibliothèque retrouveront-elles le rayonnement culturel du XVIIIe siècle ?    « Ce serait une chance inouïe pour Senones, nous n'avons pas le droit de ne pas y croire ». La maire de Senones, Joseph Dal Magro, au cours de sa tournée quotidienne, pénètre dans la cour de l'abbaye. « Aujourd'hui, nous recevons 43 étudiants suisses pour trois jours. En novembre 2002, pendant une semaine, 25 Suisses avaient déjà séjourné à la bibliothèque Dom Calmet et à la salle des fêtes afin de réaliser un audit complet sur les capacités d'accueil de la ville. » Chaque jour un peu plus, les élus municipaux pensent que Senones a peut-être là une carte maîtresse à jouer dans ce projet initié et conçu par des professeurs de l'université de Bâle en Suisse, visant à créer à l'ancienne abbaye un centre européen de recherche et d'échanges. Le contenu pédagogique porte sur des techniques informatives interactives et devrait déboucher dans un délai de 2 ou 3 ans sur un campus universitaire, avec à la clé la délivrance d'un master. Le financement, qui représente le côté crédible du sujet, évolue lui aussi : un premier dossier de subvention a été présenté à Strasbourg. Il a reçu un accueil favorable puisque 1 million d'euros lui ont été accordés pour la phase de médiatisation et la mise en place d'une campagne publicitaire. Un second dossier va être monté avec une étude de faisabilité réalisée par un architecte, portant sur une remise en état des lieux de travail dans les locaux de l'abbaye.