« Nos projets, nos défis »
La discussion rétablie, les projets peuvent alors se nourrir de l'inspiration commune, un souhait affirmé par Christian Hunaut, président de la Fédération Française et invité des Lorrains : « Avant, il y avait les directives fédérales, impossibles à tenir. Aujourd'hui, nous avons fait la démarche inverse en demandant aux clubs et comités de définir leurs propres objectifs. Après avoir pris connaissance de ces projets, nous établissons alors un projet de développement fédéral » La Lorraine s'est déjà mise au travail et s'affaire sur le dossier « Nos projets, nos défis » Lorsque Vincent Hohler a quitté la présidence de la Lorraine, il avait fait part à Christian Hunaut de certaines préoccupations concernant son ancien comité : « Mais je suis rassuré en voyant comment vous fonctionnez », conclut le président de la FFCK. Rassuré par les résultats, les ambitions communes, et le partenariat qui appuie le canoë-kayak lorrain : « Il est essentiel d'établir des relations avec les collectivités territoriales. Nous devons nous placer d'emblée comme partenaires des collectivités et concevoir des projets de développement des clubs. C'est le seul moyen d'intéresser les organismes pouvant nous subventionner ». Représentants du Conseil régional, général, de Jeunesse et Sports ou encore de EDF-GDF, ont hier prouvé par leur présence qu'ils avaient envie de ramer dans le même bateau que le comité régional.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Loin des petites querelles intestines qui divisaient l'intérêt général il y a encore quelques mois, l'assemblée générale du comité régional rapportait hier assez bien le climat qui règne aujourd'hui sur les eaux de Lorraine. Les excellents résultats n'expliquent pas à eux seuls l'harmonie des clubs. « La communication est importante. Il n'y a que par le dialogue que l'on arrive à se faire comprendre », assure Jean-Claude Reby, président du Comité régional et du club d'Ancerville. « Quand les choses sont dites clairement, on peut alors résoudre les problèmes quand il y en a ». Agitant le dossier de 80 pages de tous les compte-rendus de réunions devant l'assistance, le président apportait la preuve irréfutable de sa volonté de communication. La création d'un site internet du comité renforce davantage les liens entre les clubs. « La revue Lorraine canoë-kayak, le LCK, est encore perfectible, notamment dans sa parution, mais elle est reste un outil appréciable de communication », ajoute Jean-Claude Reby.    PLUS DE LICENCES... Mais moins de compétiteurs. Le nombre de clubs reste à 25. 6.474 titres fédéraux ont été délivrés en 2002, 500 de plus qu'en 2001. Il faut toutefois noter que cette hausse est expliquée par celle des cartes découvertes (5.360) ; le nombre de cartes canoë plus (délivrées aux compétiteurs) a quant à lui légèrement baissé (1.114 en 2002 contre 1.166 en 2001). BUDGET ÉQUILIBRÉ. Nathalie Latimier, trésorière du Comité, pouvait arborer un large sourire. Le budget total de 108 000 euros dégage un excédent de 5 468 euros. Lorsqu'elle a pris ses fonctions en 2001, « la situation était plutôt mal équilibrée », avoue-t-elle. Remis à flot, le canoë-kayak lorrain peut déjà nourrir quelques projets pour 2003. SITE INTERNET. Le Comité s'est doté d'un site internet qui sera opérationnel dans moins d'une semaine. Tous les Lorrains pourront pianoter « lorrainecanoë. agat. net » et se tenir informés au quotidien. PLAN RANDONNÉE NAUTIQUE. Sportifs, mais aussi explorateurs. Les clubs favorisent la pratique en loisir du canoë-kayak. « C'est un bon moyen de faire connaître nos clubs, nos rivières et notre sport de pleine nature », se réjouit Jean-Claude Reby. La Transvosgienne est déjà programmée en mai prochain. DEMANDEZ LE PROGRAMME. L'année 2003 sera riche en événements pour la région. Le club de Metz accueillera le championnat de France seniors N1 en août. Golbey-Epinal-Saint-Nabord aura la lourde tâche d'organiser les championnats de France des clubs tandis que la coupe d'Europe des clubs se déroulera à Ancerville, à des dates qui restent à déterminer.