Devinette : qui est la vache à lait ?
Au final, la note sera donc directement adressée aux contribuables. « Après l'Erika, les 150 millions d'euros dépensés dans le cadre des opérations Polmar vont rester à la charge du contribuable français, rappelle le Breton. Ce sera kif-kif pour le Prestige, mais avec une addition encore plus salée » Bref, l'industrie pétrolière qui finance pourtant le Fipol, se dédouane à bon compte, « les fesses propres » tout en entretenant la confusion dans l'opinion : « le Fipol dépense beaucoup d'énergie pour expliquer aux victimes que ce sont les Etats qui sont ses membres, pas les compagnies pétrolières, alors que ce sont elles qui le financent à 100 %, y compris les salaires - royaux - de l'administrateur et de ses collaborateurs ». Voilà donc à quelle autre mélasse les communes et les particuliers des rivages de l'Atlantique vont se frotter dans l'avenir, après les plaques et les boulettes de mazout qui ont et vont souiller leur paysage et leur gagne-pain. Comme le dit Jo Le Guen, fataliste, « on en a repris pour de longues années. La fête continue ».   Patrice COSTA      L'homme vient de rentrer de Londres où une série de réunions du Comité exécutif du Fonds international d'indemnisation des pollutions par les hydrocarbures (Fipol), s'est tenue cette semaine. Le colosse qui a vaincu l'Atlantique à la rame, cache difficilement sa rage : « Qu'il s'agisse de l'Erika et du Prestige, la confusion est totale. Pour l'Erika, le Fipol avait fait savoir à grand renfort de publicité que la date limite de dépôt des dossiers d'indemnisation était fixée au 12 décembre dernier. Mais à Londres, ils ont âprement débattu pour définir à quelle date se terminait le délai de 3 ans accordé aux requérants. En clair, l'argentier des victimes du pétrole ne sait toujours pas quand commence et se termine ce délai de 3 ans ! On nage en plein délire... ». Jo Le Guen avait été mandaté par les Amis de la Terre, une ONG très perspicace qui dispose d'un siège d'observateur lors des réunions du Fonds. Cette opportunité est récente. Elle avait été réclamée à cor et à cri par les associations après la catastrophe de l'Erika pour tenter d'y voir un peu plus clair dans le processus d'attribution des compensations financières. Mais cette porte entrouverte n'a qu'une valeur informative : « ce qu'on entend là-dedans est totalement surréaliste, ajoute le président de Keep it Blue. En résumé, il y a encore moins d'argent disponible pour le Prestige que pour l'Erika, soit 172 millions d'euros au lieu de 184 ».