Le manque d'humilité de l'ASVEL
Le moment que choisit le SLUC, admirable de générosité et de détermination, pour durcir le jeu et passer la vitesse supérieure. A l'instar d'Adrian Autry, superbe d'adresse à distance. C'est l'Américain, auteur de son meilleur match depuis le début de la saison, qui ramena les siens sur les talons de l'ASVEL, avec la complicité de Garcia et Masingue, très présents au rebond offensif (65-69). Avant que Zianveni, d'un dunk monstrueux ne mette le feu au Palais des Sports pour cinq dernières minutes de folie. Restait à Autry, tout simplement génial, à porter l'estocade, malgré l'opiniâtreté de Stevin Smith, le seul « Vert » à surnager dans la tourmente. Et lorsque Zianveni, à la réception d'un tir manqué de Jennings, catapulta le ballon dans le panier (82-79 à 30'' de l'échéance), on se dit que, cette fois, l'affaire était dans le sac. Verts de rage, Gilles Moretton, le président villeurbannais, et Olivier Veyrat n'attendirent du reste pas le buzzer pour quitter la salle. Quel incroyable retournement de situation ! Pour avoir cru trop tôt à une victoire facile, Villeurbanne payait au prix fort son manque d'humilité. Et le SLUC, uni dans le triomphe comme il l'avait été dans l'effort, pouvait savourer comme il se doit cet exploit retentissant. Magnifique !   Jacques VINCENT     FICHE TECHNIQUE   NANCY. _ Score des quarts temps, 15-21, 22-26, 23-20, 26-12   Arbitres : MM. Bichon, Roman, Bardera   Spectateurs : 5.000 environ   LES ÉQUIPES   Nancy : 31 paniers (dont 7 sur 19 à 3 pts) sur 70 tirs - 17 LF sur 23 tentés - 41 rebonds - 17 passes décisives - 9 balles perdues - 23 fautes personnelles.   Marqueurs : Autry (27), Masingue (19), Garcia (15), Jennings (10), Lokhmanchuk (1), Zianveni (14).   Villeurbanne : 29 paniers (dont 6 sur 12 à 3 pts) sur 55 tirs - 15 LF sur 23 tentés - 30 rebonds - 23 passes décisives - 14 balles perdues - 24 fautes personnelles - Giaffa (40), Owens (40).   Marqueurs : Owens (11), Smith (16), Bonato (8), Mrazek (3), Marcelic (2), Giffa (7), Frigout (7), Gulyas (14), Evtimov (11).    NANCY. _ On savait le SLUC capable de tous les exploits. Mais de là à terrasser les champions de France qui, trois jours plus tôt, s'étaient offert le scalp du Real Madrid, il y avait un pas important. Surtout au vu d'une première mi-temps entièrement à l'avantage de Stevin Smith et de ses partenaires. Mais au bout du compte, ce sont les Nancéiens qui l'ont emporté. Avec un cœur et un brio énormes, au terme d'un final éblouissant. « C'est la victoire de l'envie, de l'abnégation. Chacun a respecté les consignes et tenu son rôle. Cela nous a évité de prendre une rafale de tirs à trois points. Cet après-midi, on a vu le vrai visage du SLUC », confiait un Sylvain Lautié au comble du bonheur. Gentilly a vécu assurément l'une de ses heures de gloire. Et le public ne s'y est pas trompé, lequel a réservé à ses héros la sortie triomphale qu'ils méritaient. Après avoir vibré intensément. Qui aurait pu prévoir ce scénario digne du meilleur Hitchcock, alors que les Nancéiens pointaient à 15 longueurs (23-38) de leurs rivaux après 16 minutes ? Jusque-là en effet, l'ASVEL avait effectué une telle démonstration de sa force tant en attaque, qu'en défense, qu'on se demandait à quelle sauce Jennings et les siens allaient être mangés. Impeccable depuis le début, Vincent Masingue, auteur des 12 premiers points de son équipe, avait en effet paru bien esseulé sous les panneaux où régnaient en maîtres Evtimov et Gulyas. Mais il suffit que notre petit lutin des parquets prenne enfin plus d'initiatives, se libère totalement, pour illuminer le jeu et relancer complètememt la partie à l'amorce de la deuxième période. A ce moment là, le SLUC comptait encore dix points de retard (37-47). Mais deux missiles successifs à huit mètres de Jennings et Garcia se chargèrent de ramener l'espoir dans le camp nancéien. Beaucoup plus collectifs, plus agressifs en défense, plus adroits aussi, les joueurs de Sylvain Lautié se remirent à y croire dans un troisième quart-temps de feu. Mais s'il avait gommé un partie de son handicap (60-67 à la 30'), tout restait à faire.