Le retour du professeur
EPINAL. _ Son expérience de l'asphalte ne lui a pas été trop profitable. Pour son retour à la compétition, le quintuple champion du monde de formule 1, Alain Prost, n'a pas été vraiment au top sur une surface qu'il n'appréhende pas encore totalement. Reste que le pilote a montré qu'en quelques tours de roues, il pouvait être à la hauteur de l'événement. Bref, le pilotage est là. Les trajectoires, même si elles ne sont pas encore parfaites, sont largement imprimées. Preuve que « le Professeur » n'a pas perdu toutes ses qualités. Marcel Tarrès, son pote et pilote de la Xsara ne dira pas le contraire. « Nous n'avions pas besoin de lui pour donner de l'ampleur à l'épreuve. Cependant sa présence a dynamisé le public. Et je suis certain qu'il a apprécié l'accueil des spectateurs. C'était franchement infernal. Il a donc profité de l'ambiance d'enfer qui régnait autour du circuit pour régaler. J'ajouterai que par rapport à la formule 1, c'est un changement complet. A le voir signer des autographes sur la ligne de départ, c'est inimaginable dans un autre monde. Mais il s'y est prêté sans fausse modestie. C'est là qu'on reconnaît les grands pilotes ». Il n'était pas le seul. Entre Wilfried Mérafina qui joue dans une autre catégorie et Philippe Gache, le plus sérieux concurrent du Toulousain dans la conquête du titre laissé vacant par le « roi de la glace » Yvan Muller (présent sur l'épreuve) et ses dauphins, il n'y a pas vraiment eu photo. « Au départ, j'avais 60 kilos de lest. En gérant ma course, je n'en avais plus pour le seconde journée. Alors j'ai pu m'exprimer pleinement ». La suite n'était qu'un monologue. Marcel Tarrès a consolidé son faible avantage au classement général malgré la casse de sa boîte de vitesse lors de la première finale sur une piste encore glacée. Le « Poulidor » du trophée a même profité de l'espace et de l'air alpestre pour prendre le large dès dimanche.    Après l'échec de l'implantation d'un Pôle espoirs à Gérardmer, la Ligue propose de nouveaux stages pour les jeunes.  Le président de la Ligue Francis Maginot (à gauche) et Jacques Millière, directeur des sports de l'UNSS, ont signé une convention de partenariat.  Photo Roger CLAUDIN      DOMBASLE. _ L'an dernier, lors de l'assemblée générale de la ligue de Lorraine de course d'orientation, la décision de créer un pôle Espoirs régional à Gérardmer avait été prise à l'unanimité moins deux voix... Douze mois plus tard, le pôle régional est mort-né. Un véritable gâchis pour le président Francis Maginot, qui lors de son rapport moral qualifia la saison 2003 de mitigée : « La création du Pôle régional représentait notre objectif de l'année. Mais au moment de confirmer leur inscription, la majorité des postulants recensés un an plus tôt ont renoncé pour des raisons multiples : localisation du Pôle ? Opposition inavouée ? Conflit de personnes ? Insouciance des familles ? Je suis un peu amer, mais il faut savoir tourner la page et ne pas polémiquer » Pour l'instant le projet d'un pôle est enterré, mais pour compenser ce manque, la ligue de Lorraine mettra en place des stages supplémentaires destinés aux jeunes espoirs régionaux de la discipline qui ne sont pas en équipe de France. Bref, après les regrets, les satisfactions, notamment avec la hausse des effectifs et le bilan financier en excédent de 627 euros pour un budget global de 36.775 euros. Satisfaction également au niveau des organisations d'épreuves en Lorraine, comme celle du championnat de France des clubs, organisée avec brio par les clubs de Sanchey et des Hautes Vosges Orientation. Parmi les autres réussites, la « Rand'orientation », une épreuve qui se situe entre randonnée et course d'orientation, moins technique mais plus longue, et qui pour sa première édition à Bruley (54), attira 250 sportifs, dont beaucoup de non-licenciés. Une réussite ! D'ores et déjà, la seconde édition est programmée sur le même lieu. « Dès cette année, avec la « Rand'orientation » et les courses VTT'O, nous espérons attirer d'autres sportifs vers notre discipline. Le potentiel existe » lance le président. Les dirigeants de la ligue de Lorraine constatent une augmentation des effectifs, mais le nombre des licenciés compétition ne progresse que trop lentement. La signature d'une convention entre la Ligue, l'UNSS et Le CRSU (sport universitaire), permettra de favoriser les échanges entre les scolaires, les universitaires et la Ligue. Un partenariat à trois qui attirera sans aucun doute de nouveaux sportifs vers la course d'orientation.     Fiche technique Lever de rideau : Nancy-Seichamps juniors bat Entente Sain-Dié-Vittel-Epinal : 88-0 Réserve de Nancy-Seichamps bat Saint-Dié : 31-15. Arbitrage de M. Philippe Sigu. Nancy-Seichamps : mi-temps 14-5 pour Nancy-Seichamps ; 2 essais Gaurois (31), Bassuel (40) transformés par Aubry. Saint-Dié : 2 essais Toussaint (14), Galizzi (48) ; 1 transformation Preiss (48) ; 1 pénalité Weisrock (80).   NANCY. _ Saint-Dié bat Nancy-Seichamps : 15-14 Les deux formations ont offert au public de Matter une bien piètre prestation. Il a assisté à un festival de maladresses et la place au jeu s'en est trouvée bien réduite. Dès l'entame, Toussaint (6') pour Saint- Dié et Charpe (8') pour Nancy-Seichamps, ratent deux pénalités pourtant faciles à transformer. Quelques éclairs cependant en première mi-temps avec tout d'abord pour Saint-Dié un essai de Toussaint intelligemment décalé par ses partenaires. Mais, profitant du vent, les locaux mettent la pression pour revenir au score. Ils inscrivent tout d'abord un essai par le centre Gaurois (31') mis sur orbite par Conreaux. A la 40', Bassuel lancé par Fournier, passe en revue la défense vosgienne pour marquer un essai plein d'opportunisme. La botte de Cyril Aubry bonifie ces deux essais et c'est sur la marque de 14-5 en faveur de Nancy-Seichamps qu'est sifflée la mi-temps. En deuxième mi-temps, Saint-Dié tire profit du vent. Les Vosgiens font le siège dans les 22 mètres des locaux. Ils parviennent tout d'abord à réduire le score sur un essai en force du 3e ligne centre Galizzi (48') transformé par Preiss. Et la sanction intervient pour les Meurthe-et-Mosellans qui se trouvent pris au piège à la 80' sur une pénalité en coin difficile à transformer et pourtant réussie par Weisrock. Une défaite qui ne présage rien de bon pour la suite de la compétition pour Nancy-Seichamps qui va se déplacer à Thann dimanche prochain. Quant à Saint-Dié, l'équipe n'a plus à se faire de souci pour sa qualification dans les phases finales.