Période de rodage
Un avantage à ce transfert, c'est que Vandœuvre est centre technique communautaire, avec Villers et Nancy. « Le centre technique des espaces verts de Brabois gère à présent les espaces verts de toute la communauté urbaine, ce qui est une chance pour la ville », déclare Corinne Guidon. Le fleurissement de nos parterres sera toujours assuré par les mêmes personnes, ce qui est important pour notre ville. Par contre, le nettoyage des rues n'est plus assuré par ce service, ni dans les rues, ni dans les écoles, ce qui pose ça et là quelques problèmes de papiers gras, qui s'amoncellent comme à Vand'Est, par exemple. Pour les habitants, en cas de problème, un seul numéro est à présent à composer, celui de la Communauté urbaine, le 03.83.91.81.71. De 7 h à 17 h, sur simple appel (« nous avons vérifié à plusieurs reprises », précise le maire), les services de la CU interviennent sur des problèmes de voirie, de nettoyage, d'hydraulique, d'éclairage ou de salage. La nuit, le week-end et les jours fériés, un service de garde est assuré pour les urgences, au 03.83.85.33.41. La mairie peut également, à l'aide de fiches navettes, répercuter l'information sur la CU en cas d'appel des habitants. André Rossinot, président de la Communauté urbaine, s'y était engagé : « la CU va faire bien, à qualité égale, et les habitants ne verront aucun changement ». Reste la période de rodage, probablement quelques mois, avant que tout soit effectivement opérationnel.   Valérie MEONI      « Nous ne sommes pas passés à la Communauté urbaine, nos sommes la Communauté urbaine », déclare en préambule Corinne Guidon, maire adjoint à l'urbanisme. Depuis le 1er janvier 2003, matériel, personnel et compétences techniques de la voirie et des espaces verts sont devenus communautaires. « Dans les faits, rien ne change pour les habitants. Les rues sont toujours déneigées, le nettoyage est assuré, les espaces verts sont entretenus. Le personnel n'est plus payé par la ville, mais par la CUGN, le matériel ne nous appartient plus, il est aussi communautaire, mais rien ne change », explique Françoise Nicolas. Rien ne change, mais l'accouchement fut long et difficile. De nombreuses réunions et tractations ont eu lieu avant que le projet ne voie le jour. Au total, ce sont 38 personnes sur les 140 du centre technique qui ont changé d'employeur. Personnel administratif, personnel technique, membres du bureau d'étude, tous étaient volontaires pour ce transfert. Mais ce n'est là qu'un aspect du problème. En effet, si, auparavant, la ville était décideur dans de nombreux domaines, aujourd'hui, elle doit à chaque fois attendre que les projets passent en commission avant décision. « Quelle priorité pour quelle commune ? L'argent manque, et il faut faire des choix », explique Corinne Guidon. Pour ne citer qu'un exemple, lors de manifestations sportives ou culturelles, des employés de la ville installaient des barrières, des stands, du matériel, sur appel de la mairie. Aujourd'hui, il y a moins de personnel communal, et donc moins d'heures. « Il faut faire des choix, il faudra que les organisateurs de manifestations fassent appel au bénévolat pour installer des stands. Nous prêterons aussi moins de matériel aux communes voisines », explique Leonel Da Cunha, responsable des services techniques. « Pour de grosses manifestations, nous pourrons faire appel à du personnel communautaire, mais les heures nous seront facturées en plus », poursuit-il. « Globalement, cependant, ce transfert ne coûtera rien, c'est une opération blanche pour la ville, et le budget ne s'en ressentira pas », précise le maire.