Bilan et perspectives
Une réunion capitale pour la coordination des actions de prévention routière en milieu scolaire sur tout le département. « De la maternelle à la terminale. Avec la volonté d'une cohérence globale, tant entre établissements du même cycle que tout au long de la scolarité des enfants et des jeunes » précise encore Guy Stievenard. Avec, tout d'abord, un bilan général de l'année 2002 sur le département. « De multiples actions, avec, pour point d'orgue, la remise des récompenses aux lauréats du concours sécurité routière en décembre dernier. » Et, au cœur du débat, les actions 2003. « Avec, pour objectif, la recherche de gains d'efficacité dans nos actions, qui passe par une coordination rigoureuse et un renforcement des relations avec tous nos partenaires » indique Guy Stievenard. « Et une nouvelle forme du concours sécurité routière : il ne sera plus individuel mais collectif. A signaler aussi, sous le chapitre globalisation des actions, le renforcement du volet sécurité routière dans le domaine des conduites à risque, qui est inclus dans le Comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté. ».   G. G.      « Notre objectif est d'obtenir l'action la plus efficace » annonce Guy Stievenard, inspecteur d'académie adjoint qui animait la réunion en compagnie de Claude Durand, principal du collège Jean-Lurçat de Frouard, correspondant départemental dans le domaine de la Prévention routière. « C'est pourquoi nous avons créé une structure qui permet de coordonner nos actions sur tout le département et de travailler le plus efficacement possible avec nos partenaires. » Pour l'occasion, tous étaient réunis avec, d'un côté, un représentant du personnel de direction d'établissement des cinq bassins du département, Lunéville, Toul, Nancy, Pont-à-Mousson Longwy et Briey dans leur rôle de correspondant de bassin sur le thème de la sécurité routière. « Le rôle du correspondant de bassin est à la fois de contribuer à la mise en œuvre de l'enseignement des règles générales de sécurité routière, de coordonner l'ensemble des actions conduites sur le bassin, de recenser les actions engagées et de les évaluer. Et de mettre en place les formations des personnels. Et tout cela en relation permanente avec l'ensemble des partenaires envers lesquels ils assurent la fonction de médiateurs » précise Guy Stievenard. Partenaires largement représentés au cours de cette demi-journée de travail, avec la présence de la préfecture et deux intervenants, François Domgin et Olivier Ronjat, le colonel Jean-Claude Villevielle pour la gendarmerie, Claude Michel pour l'association Maif, association loi 1901 de la mutuelle d'assurance qui prend une part active dans les actions de prévention. Ainsi que le Dr Schwartz, médecin conseil à l'Inspection académique.