J. J. Abbamonte un grand du rugby.
La nouvelle a fait grand bruit dans la famille « rugbystique » ; le tournoi final du challenge des Régions se déroulera dans notre ville de Baume-les-Dames. L'événement est d'importance pour la Franche-Comté, le Doubs et le club local. Ce tournoi dont le niveau est trop relevé se disputera le week-end de Pâques les 19 et 21 avril prochains et verra s'affronter quatre sélections de niveau honneur (moins de 26 ans) ; la côte basque, le Béarn, l'Ile de France et la Franche-Comté. Les demi-finales auront lieu le samedi et les vainqueurs se rencontreront en finale le lundi. Les perdants joueront un match de classement également le lundi. L'organisation d'un tel tournoi relève d'un pari fantastique du club local qui aura le soutien de la municipalité qui mettra toutes les installations nécessaires à sa disposition. L'appui du comité de Franche-Comté du rugby est acquis, comme l'est celui du président du club de football qui abandonnera ce week-end de Pâques la pelouse du stade Raguin aux rugbymen. Bel esprit sportif qu'il convient de souligner. Baume-les-Dames sera donc en première ligne sous le regard de tous les amateurs de rugby. Une personne doit être heureuse de cette nouvelle, il s'agit de Jean-Jacques Abbamonte, responsable de la sélection régionale, mais également entraîneur du club baumois. Jean-Jacques vient de recevoir le trophée 2002 de L'Est Républicain récompensant ainsi les excellents résultats enregistrés en championnat par l'équipe locale depuis quelques années. Jean-Jacques est un vrai professionnel du ballon ovale, il a su avec des novices créer un groupe homogène, les initier aux valeurs du rugby, leur faire pratiquer un style de jeu qui place l'équipe baumoise au niveau des meilleurs équipes franc-comtoises. Son charisme, ses qualités humaines sont appréciées de tous et font de Jean-Jacques le pilier central du club. Ces qualités, on les retrouve dans le responsable (qu'il est) de la sélection régionale qu'il aura l'honneur de diriger au tournoi final du challenge des Provinces (ou des régions) dans la ville de son club. Six Baumois font partie de la sélection. Peut-on rêver meilleur palmarès pour un entraîneur qui, prochainement, devrait prendre les fonctions de conseiller technique régional. Jean-Jacques est « tombé » tout petit dans le bain du rugby ; son père est le président fondateur du club de rugby de Montbéliard. Jean-Jacques a fait sport-études à Béziers du temps de la grande époque biterroise, on comprend aisément les raisons de son grand talent. Nous nous associons à son club et à tous ses amis sportifs en lui adressant nos félicitations et en lui souhaitant bonne route à l'occasion du tournoi final du challenge des provinces françaises.   l10 h, danse « Les fables à La Fontaine », Théâtre de l'Espace. De 9 h à 13 h, braderie baby, reprise des invendus, Association des familles de Besançon, 12, rue de la Famille. 20 h, assemblée général de l'APTC, CFPPA de Châteaufarine. 20 h 30, musique « Les Couplets de Clotilde », avec en première partie Mégot. Petit Kursaal. 20 h 30, théâtre, « La Jalousie » Michel Piccoli interprète Guitry, Opéra-Théâtre. 20 h 30, théâtre « Kiki l'indien », Petit théâtre de la Bouloie. 20 h 30, musique, Daara J, Le Cylindre. 20 h 30, théâtre « L'origine comique de la vie », théâtre Bacchus. 21 h, concert « Maouzo », swing manouche, au Marulaz. 21 h, musique « Soirée Di Chap » salsa, afro, reggae, gratuite de 21 h 30 à 22 h 30, Brasserie de l'Université, 5, rue Mairet.