Circulation et stationnement
La circulation sera interdite, à l'initiative des services de police, le temps de la cérémonie prévue le 23 février à partir de 15 h 30 jusqu'à approximativement 16 h 30, place du Colonel-Driant, dans sa partie comprise du débouché de la rue du Manège jusqu'au débouché de la rue Drouin. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant à tout véhicule le 10 février de 21 h à 24 h : - Rue Sigisbert Adam, des deux côtés de la voie de circulation longeant le parc de la Pépinière et sur toute sa longueur. Le stationnement est actuellement interdit et considéré comme gênant, sauf pour les camionnettes de l'entreprise Elvinger pendant la durée des travaux prévus jusqu'au 28 mars de 8 h à 18 h : - Boulevard Lobau : côté pair, sur 3 emplacements à proximité du n°92. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les camionnettes de la Sarl Mega Net, pendant la durée des travaux prévus du 10 au 12 février de 8 h à 18 h : - Boulevard Lobau : côté impair, sur 2 emplacements à proximité du n°49. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant, sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier au fur et à mesure de l'avancement des travaux prévus du 10 février à 8 h au 30 avril à 17 h : - Rue du Général-Custine, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la rue du Placieux jusqu'au débouché de la rue Vauban. La circulation sera maintenue sur une voie d'une largeur minimale de 3 mètres et un cheminement piéton de sécurité sera préservé. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant à tout véhicule, pour permettre les essais de giration de bus scolaires, du 11 février au 14 février de 8 h à 18 h : - Place des Ducs de Bar (allée sud), côté habitations et côté place, sur une distance de 10 m comptés du débouché du boulevard Charlemagne et sur une distance de 10 m comptés de la rue Lavigerie. - Place des Ducs de Bar (allée nord), côté école et côté place, sur une distance de 10 m comptés du débouché du boulevard Charlemagne. - Rue Lavigerie, côté habitations et côté place des Ducs de Bar, sur une distance de 10 m comptés du débouché de l'allée nord de la place des Ducs de Bar et sur une distance de 10 m comptés de l'allée sud des Ducs de Bar. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant le 22 février de 12 h à la fin de la cérémonie prévue vers 16 h 30 : - Place Colonel-Driant, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du débouché de la rue du Manège jusqu'au débouché de la rue Drouin. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier jusqu'au 28 février 17 h : - Rue de la Côte, des deux côtés de la chaussée, du débouché de la rue Messier jusqu'au débouché de la rue du Chemin-Blanc. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier du 19 février à 8 h au 5 mars 17 h : - Rue de la Côte, des deux côtés de la chaussée, du débouché de la rue Messier jusqu'au débouché de la rue du Chemin-Blanc et du débouché de l'allée Victor-Huel jusqu'au débouché de la rue Messier. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant sauf pour les véhicules d'intervention et/ou engins de chantier du 19 février à 8 h au 21 mars à 17 h : - Rue de la Côte, des deux côtés de la chaussée, du débouché de l'allée Victor-Huel jusqu'au débouché de la rue Messier.