Billard : en quête de la finale départementale
Myriam Aubert assidue et obstinée dans la maîtrise et la précision de la « queue de billard ».  Bien plus Lorraine que Bretonne, Myriam Aubert, originaire des Côtes d'Armor et plus précisément de Saint-Brieuc, est installée depuis l'âge de 6 ans en terre mussipontaine. Employée de mairie, Myriam bénéficie d'un congé parental profitable à l'éducation de ses trois enfants. Pour la deuxième année consécutive, elle va disputer le premier tour de la finale départementale féminine de billard à la libre à Piennes. L'année passée était plus une approche de jeu et une rencontre amicale qu'une véritable compétition. « C'était bien, on était entre copines et on s'est follement amusée. J'ai tout de même obtenu un classement honorable en terminant 5e sur six ! » C'est en accompagnant mari et fils, tous deux bien connus et prometteurs dans cette discipline, que Myriam a eu le déclic et l'envie de « taquiner la bille » sur le tapis. Des entraînements quotidiens en soirée, sous l'œil attentif de son mari et coach Eric, lui assurent une bonne progression et technique de jeu. En complément, les stages lui ont apporté un suivi individuel et prolongé comme celui effectué récemment à Longwy. « Hauteur d'attaque, rappel de bille et bien d'autres enseignements sont développés et affinés afin d'obtenir le meilleur taux de réussite, toujours dans une ambiance studieuse mais chaleureuse. » L'adresse et la réflexion seront de mise ce week-end face à ses trois homologues de Homécourt dont les deux plus jeunes affichent déjà trois années de billard en compétition. Avec un large sourire, Myriam se remémore encore son précédent passage en finale départementale à Longwy où, dit-elle « je débutais et j'avais de grosses difficultés à réaliser un simple rétro. J'ai beaucoup travaillé et résolu la plupart de mes lacunes. » Enfin pour « entrer » véritablement dans la compétition, elle a passé et obtenu son diplôme d'arbitre départemental. « Lorsque j'arbitre une rencontre, je suis terriblement concentrée, les mains sont moites et le cœur au faîte des palpitations du début à la fin. » Nous ne pouvons que lui souhaiter un excellent parcours et une qualification lors de ce premier tour de championnat. Gageons que dans cette discipline où les représentantes de la gent féminine ne sont pas encore très nombreuses, Myriam pourra inscrire son nom en tête de liste de la deuxième session qui se déroulera le 2 mars à Moineville.    Le CS Blénod s'est qualifié pour les 16e de finale de la coupe de Lorraine en battant Tronville (2-1) grâce à Christian Schmitt et Nicolas Defausse.  La domination des Bellédoniens a été outrageante.     La logique a été respectée aux fonderies même si les Bellédoniens, nantis d'un avantage hiérarchique de trois divisions, ont dû attendre les 20 dernières minutes pour renverser la situation. La faute à Hibour qui avait réussi contre le cours du jeu à tromper la vigilance de Raynald Bourgeois (55'). Cet avantage au score paraissait incroyable tant les Meusiens s'étaient montrés jusque là incapables de construire la moindre attaque. A l'opposé d'une équipe bellédonienne bien en place dans laquelle on notait les grands débuts de Mohamed Elabbassi, mais aussi les titularisations d'entrée de match de Lesbaches, Turon, Sanner et Remy comme l'avait souhaité Titi Dorget. En utilisant toute la largeur du terrain, le CSB priva légitimement son adversaire de ballons piques au point de voir Tronville acculé dans sa moitié de terrain. A la sortie du premier quart d'heure, les Bellédoniens manquèrent d'ouvrir le score mais Turon, pourtant bien placé au second poteau, dévissa sa frappe (19'). Voilà le genre de caviar qu'il convient de ne pas gâcher sous peine de donner des espoirs aux Tronvillois. D'autant plus que la réussite fuyait le camp bellédonien puisque Defausse expédia un coup franc puissant sur la barre transversale (36')... avant de toucher de nouveau du bois dans les arrêts de jeu de la première période. Toujours sur coup-franc mais cette fois sur le poteau gauche. A cela, on ajoutera un penalty évident non sifflé à la suite d'une faute commise sur Remy (49'). Viendra ensuite ce fameux hold-up de la 55e minute qui a permis à Tronville de mener à la marque. Les minutes continuèrent de filer avec toujours cette incessante domination du CSB assujetti d'une réelle maladresse dans les derniers gestes offensifs. Il faudra en fait un penalty pour permettre aux Bellédoniens de recoller au score. Cet honneur était à mettre à l'actif de Christian Schmitt (71) avant d'assister ensuite à une fin de match complètement folle. Surtout pour Tronville qui craqua nerveusement suite à l'expulsion de H. Belfakir (72') suivi de deux sorties temporaires de 10 mn adressées à F. Belfakir (74') et Mohammed Belkacem (83'). Si bien que les Meusiens se sont retrouvés à huit joueurs sur la pelouse à cet instant de la partie. Un fait rarissime en coupe de Lorraine ! Les malheurs de Tronville ne s'arrêtèrent pas là puisque Defausse, bien servi par Lesbaches, avait profité de l'occasion pour inscrire le but vainqueur de la tête (79'). Une manière pour le néo-bellédonien d'ouvrir son compteur personnel après avoir touché à deux reprises les poteaux en première période. Au bout du compte, le CSB a obtenu l'essentiel. A savoir la victoire sans avoir pris le moindre carton !