Braver les interdits
L'atmosphère est détendue. Patrice Marsollier à travers d'autres tableaux amène les enfants à réfléchir sur le comportement de chacun vis-à-vis du tabac, de l'alcool et de la drogue. Sur le ton de la comédie, d'une manière divertissante et relativement interactive. Axelle, comédienne en herbe aura-t-elle assez de caractère pour résister à la tentation de prendre la cigarette que lui tend Cécile. Se laissera-t-elle tenter par curiosité ? Saura-t-elle dire un non catégorique devant la pression de ses camarades ? Prendra-t-elle cette « clope » pour faire plaisir aux amis, pour se faire plaisir ou par peur de se faire rejeter de la bande ? A travers d'autres scènes « Les comédiens associés » abordent l'incitation à la consommation de l'alcool et de la drogue chez les jeunes. Julien, Mathieu, Elise, Jeoffrey, Romain, Fanny tous élèves aux Mille Etangs vont-ils braver les interdits et jusqu'où iront-ils ? Mardi matin, les petits Morgelots se sont aperçus à travers ce débat théâtral « Volutes - roue libre » qu'il est toujours possible de faire la fête sans pour autant devenir accro et dépendant au tabac, à l'alcool et à la drogue. La liberté, c'est d'avoir le choix d'accepter ou de refuser les interdits.   Chantal LAVOINE      Le tabac, l'alcool et la drogue touchent les jeunes de plus en plus tôt. Trois facteurs pouvant « déglinguer la vie », comme l'a si justement souligné Patrice Marsollier, metteur en scène et meneur de jeu de la compagnie « Les comédiens associés » Les risques liés au tabagisme, à l'alcoologie et à la consommation de drogue sont connus. Des sujets qui aujourd'hui ne sont plus tabous. Un problème de santé publique organisé en partenariat avec le collège, le comité départemental de prévention de l'alcoolisme (CDPA) et le comité départemental d'éducation pour la santé (CODES). Hier matin, à la salle des fêtes de Melisey, le collège des Mille Etangs a osé parler de ces problèmes d'une manière originale à travers un théâtre-forum « Volutes - roue libre ». Une matinée consacrée pour les 90 collégiens de 5e « non pas à une séance curative mais à de la prévention sur ces trois consommations ». « C'est juste une réflexion. Il n'y a ni recette ni solution. L'objectif de ce débat théâtral étant de permettre aux élèves de fonder une anlayse sur les comportements à risque et de les responsabiliser », souligne Patrice Marsollier. Sur la scène de la salle des fêtes de Melisey, deux comédiens professionnels : Julien et Cécile ; le meneur de jeu, c'est Patrice. Pour les répliques des saynètes, le metteur en scène attend la participation de nouveaux acteurs, en l'occurrence les quatre-vingt-dix élèves du collège des Mille Etangs de Melisey. Dès leur entrée dans la salle de spectacles morgelote Patrice Marsollier a repéré quelques collégiens « très bavards » à son goût. Pour les réduire au silence, Patrice trouve l'astuce : les faire entrer dans la première saynète sur « le comportement ». Devant ses copains, Arnaud, élève de 5e vire au rouge pivoine. Après quelques secondes d'hésitation, il se prête volontiers au jeu du « bonjour » avec Cécile. Le jeune garçon s'immobilise pour mimer la scène. Mais il s'enferme dans une carapace de timidité. Au même sketch, Jonathan, plus hardi se lance dans une « richouille » transportant les 90 collégiens dans un vrai délire.