Financement
En considérant un montant de travaux de 200 000 € HT, et en intégrant les différents honoraires, le mobilier et les éventuels aléas à la construction, le coût total de l'opération s'élèverait à 261 000 € HT. Pour le financement, les élus comptent sur une subvention de 20 % de la DGE, des investissements pour 78 000 €. Le complément serait financé par un recours à l'emprunt de l'ordre de 90 000 €. De façon unanime, le conseil accepte le projet présenté. Les élus ont également décidé de créer une commission d'appels d'offres. A l'issue d'un vote à bulletin secret, les titulaires élus sont Henri Girol, Dominique Gaspari et René Bey, les suppléants sont MM. et Mme Meyer, Zeller et Walter. De façon unanime, les élus autorisent le maire à entreprendre toutes les démarches nécessaires pour obtenir les subventions liées au projet de réaménagement de la mairie.   En bref La cotisation des communes adhérentes au syndicat de fourrière passe de 0,20 à 0,27 € par habitant. L'adhésion de la commune de Courtelevant est confirmée. La sortie du prochain numéro de l' « Echo d'Eloie » illustré est programmée en mars. Le conseil fixe à 40 € la concession de passage en forêt communale de M. Jullerot. A l'unanimité, le conseil valide l'achat d'une tronçonneuse pour le personnel communal. L'opération « Brioches » se tiendra les 2, 3, 4, 5 et 6 avril prochain sur la commune. Le remaniement du cadastre a débuté à Eloie depuis le 1er février. La date du prochain conseil est fixée au 7 mars prochain.   Lors de la dernière réunion du conseil municipal, les élus ont reçu l'architecte chargé du projet de réaménagement de la mairie. L'objectif de la rencontre consistait à présenter à l'ensemble des membres du conseil les plans envisagés et une maquette de la future réalisation. Le projet s'oriente sur une entrée côté parking (à l'ouest). L'extension envisagée du bâtiment de la mairie reprend en maçonnerie l'ensemble de l'actuelle grangerie. Celle-ci deviendrait alors la nouvelle salle de réunion du conseil municipal. L'examen des plans laisse apparaître un vide sur la façade côté CD 23 qui pourrait être utilisé pour accueillir le blason de la commune. Les plans présentés répondent aux normes en vigueur, notamment en ce qui concerne l'accueil des personnes à mobilité réduite. Dans l'attente de la réhabilitation des ateliers, le personnel technique continuera, pour l'instant, de travailler au sous-sol. Le personnel administratif sera déplacé à la maison du Temps libre pendant la durée des travaux. A noter que le conseil sollicite également la création d'un sas d'entrée dans le cadre du réaménagement du bâtiment de la mairie.     Les dossiers divers Subventions : comme tous les conseils municipaux, celui de Fontenelle est destinataire de multiples demandes de subventions. Depuis peu, les associations sportives, qui comptent dans leurs rangs des Fontenellois, frappent également à la porte. En accord avec les conseillers, un courrier leur sera fait, rappelant le peu de moyens financiers dont dispose la commune. Presbytère : la rénovation de la cure de Chèvremont est un sujet qui trouble. Les recherches menées par Monique Fournier et Jean-Marie Meyer sont éloquentes : la commune a toujours participé aux frais d'entretien de la cure, ce qui en atteste sa co-propriété à 10 % avec Chèvremont, au même titre que l'église et le cimetière. La commune a deux options : céder à Chèvremont les 10 % de la propriété, sur la base d'une évaluation du montant par les Domaines ; ou participer financièrement à la rénovation. Il semble par ailleurs exclu qu'en tant que co-propriétaire, la commune puisse entrer dans le système du paiement d'un loyer. Une affaire à suivre. Employé communal : le tour de table final a fait ressortir le problème que pose, en termes de travaux inachevés et d'entretien de la commune, l'absentéisme répété de l'employé communal, en contrat CEC (Contrat emploi consolidé). A suivre   Le conseil municipal de vendredi dernier a été en partie consacré à la redistribution des délégations aux différentes instances et syndicats. On se souvient qu'à la suite de la démission de Bernard Grosset, qui n'habite plus la commune, la fonction de deuxième suppléant à la Communauté de communes (CCBB) avait été confiée à Philippe Alghieri. Le premier délégué est le maire, et c'est Roger Gaul qui est suppléant. Restait à pourvoir le poste de délégué au Syndicat mixte des transports en commun (SMTC). Pour raison de disponibilité, un glissement de compétences s'opère, Roger Gaul prend en charge la délégation au SMTC, et c'est Monique Fournier qui sera suppléante à la CCBB. Toujours au SMTC, le conseil approuve à l'unanimité l'adhésion de la commune d'Anjoutey à ce syndicat. Autre délégation, la réglementation de la représentation au Syndicat intercommunal du traitement des ordures ménagères (Sictom) change. Les communautés de communes, qui ont repris cette compétence, seront représentées par un délégué par tranche de mille habitants. Les communes auront un représentant. Conclusion, Fontenelle passe de deux délégués à un. Francis Demange reste délégué au Sictom. Il a été aussi question de l'assainissement. La municipalité a eu communication des changements apportés à l'avant-projet, comme par exemple la prévision de deux pompes de refoulement sur le village au lieu d'une. Les travaux devraient débuter en 2005 (fin prévue en 2006).