Le coup de fil de Lautié
Quoiqu'il en soit, avec le recul, le Limougeaud pure souche ne regrette pas d'avoir quitté sa terre natale pour découvrir autre chose. Pour faire le grand saut. « Aujourd'hui, je reste persuadé que c'était une bonne expérience. Même si, à l'époque, prendre en mains une équipe était peut-être un peu prématuré » L'expérience nancéienne, douloureuse il faut bien l'avouer, le ramènera ensuite au laboratoire de la formation. Un retour à la case départ qui durera huit ans, à Pau (déjà), Antibes puis Limoges. Puis en 1999, par le biais d'un coup de téléphone providentiel, la carrière de Frédéric Sarre rebondit. Au bout du fil, Sylvain Lautié : « Il m'a appelé pour me dire que Rueil cherchait un entraîneur. J'ai postulé et ça a marché », raconte-t-il simplement. En région parisienne, Sarre le batisseur, trouve un challenge à sa mesure : « Il fallait professionnaliser le club, le structurer ». Trois saisons et le contrat est rempli. Cet été, il laisse une équipe qui joue les premiers rôles en Pro B pour relever le défi palois. Pau, une destination surprenante à permière vue, mais pas tant que ça. Car à l'Elan Béarnais, on préfère privilégier les gens qui connaissent les réalités locales plutôt que de faire appel aux produits importés. On préfère aussi les hommes discrets, les travailleurs de l'ombre aux forts en gueule.   Julien NAYENER      NANCY. _ Demain, dans cette soirée de gala, Gentilly se lèvera certainement pour acclamer Cyril Julian et Fabien Dubos. Ceux qui ont brandi la coupe Korac sur la place Stanislas un soir d'avril 2002 devant une foule en liesse. Impossible d'oublier l'inoubliable, de ne pas célébrer ce duo, palois aujourd'hui, mais que les supporters nancéiens portent toujours dans leur cœur. L'hommage est quasiment entendu... On est prêt à parier en revanche qu'un homme, qui a pourtant défendu les couleurs du SLUC, qui s'est même assis sur son banc, restera confiné à l'anonymat. Peut-être aura-t-il droit à quelques applaudissements de la part des quelques fidèles du « vieux » Gentilly, celui qui contenait 2.500 places. Voici le nom de notre homme : Frédéric Sarre, aujourd'hui, coach palois, mais naguère passé par la Lorraine. C'était en 90-91. Cette saison-là, il débarque au SLUC, à l'époque pensionnaire de N1B, l'équivalent de l'actuelle Pro B. Sur son CV figure une expérience d'assistant-coach à Limoges, sous l'aile protectrice d'un certain Michel Gomez. Mais aucune expérience d'entraîneur-général. Le baptême du feu sera pénible, le SLUC se sauvant de la relégation lors de la dernière journée au prix d'une victoire contre Evreux, conjuguée à une défaite de Saint-Brieuc, un rival direct, face à Tours. « L'effectif était un peu juste, et on a galéré toute la saison », se souvient Frédéric Sarre. « Alors je ne suis resté qu'une saison. Cela dit, humainement, j'ai beaucoup appris ». Une façon pudique de dire que s'il a vécu de bons moments, en particulier avec son homme de confiance sur le terrain, Frédéric Domon, il a aussi pris des coups. Le lot d'un entraîneur, exposé, surtout lorsque les résultats ne suivent pas.