Un programme dans la tradition viennoise.
Dimanche 19 janvier, à 17 h, l'orchestre de Montbéliard donnera son concert de Nouvel an à l'église Saint-Maimbœuf, sous la direction de Paul Saïcu. Une cinquantaine de musiciens interprétera un programme dans la plus pure tradition viennoise. Les musiques de Strauss symbolisent en effet cet état d'esprit positif et optimiste qui caractérise chaque début d'année. Tonique et dynamique mais aussi noble et mélodieux, ce moment musical à la facture d'une belle solidité n'a d'autre but que de faire plaisir au public et de formuler des vœux pour débuter une année avec les meilleures résolutions. Ce programme recueille, de par le monde, un satisfecit unanime. En effet, ces danses européennes anciennes que sont la valse, la polka, le menuet et le quadrille font vibrer chaque auditeur qui y retrouve des valeurs européennes. Ce programme représente un moment de rencontre et de partage généreux... léger comme le bonheur. Le prochain concert de l'orchestre aura lieu le dimanche 26 janvier, à 17 h, à Giromagny. Concert dimanche 19 janvier, à 17 h, en l'église Saint-Maimbœuf. Les billets sont en vente au Service culture patrimoine au Châtel-Devant ou à l'entrée du concert à Saint-Georges. Contact pour informations et réservations auprès de Claudia Rieme au 03.81.99.24.34. Tarif : adultes 9 € ; étudiants 6 € ; enfants de moins de 12 ans : 4 €.    Les deux groupes se produiront samedi au bar l'Atmosphère à Audincourt.   « Lystéria » groupe punk bisontin formé en 2000 et composé de six musiciens (cinq filles et un garçon ! ). Véro à la batterie, Soph et Steph à la « gratte », Alex à la basse, Aurélia au saxo et Sylvia au chant. Avec plus de 30 concerts à son actif (en France et à l'étranger), « Lystéria » a déjà sorti une démo 4 titres (dont 2 sont présents sur la compil « Besak Dogz »), un 45 tours 6 titres et prépare un album. « Lystéria » propose une musique enragée avec des textes engagés, contrastés par quelques riffs de saxophone. « The Killing Tomatoes » est un groupe de « punk éclectique éthylique » formé à Besançon en novembre 2001. Composé, au départ, de quatre membres (Seb, Tony, David et Minouche), « The Killing Tomatoes » accueille Cecel en seconde « gratte » en septembre 2002. Après une quinzaine de concerts, une démo 6 titres et un Split en cours de création avec « Anticlocwise » (Montpellier - punk oï), ils préparent une tournée européenne pour début 2003. « The Killing Tomatoes » propose des textes tiré d'un vécu (différent pour chacun des membres du groupe) leurs permettant de créer des morceaux festifs ou sombres. En concert samedi 18 janvier, à 21 h, au Bar « ÙL'Atmosphère », 10 rue du Docteur Dormoy à Audincourt (face à la place du Marché).