Trois possibilités d'adhérer
Après un échauffement doux mais très progressif, elle se saisit d'une corde qui va virevolter tous azimuts. Les GV suivent. Le travail vertébral et musculaire est si bien mené que les cervicales, les lombaires, les dorsales, les abdos bien sûr y trouvent leur compte. L'heure passe comme par enchantement, trop vite. Renée fait le point. « Nous invitons toutes les personnes qui peuvent être intéressées à nous rejoindre. Pour l'heure, nous sommes 70. Nous ne demandons qu'à accueillir quels que soient l'âge, le sexe, la condition sociale. La cotisation annuelle de 64 € est revue à la baisse puisque la saison a démarré en septembre. Il y a maintes possibilités : venir à Léo avec Valérie le lundi soir de 19 h 30 à 20 h 30 ou le vendredi de 20 h 15 à 21 h 15 avec Véronique Barthélémy. C'est au gré de chaque membre qui peut profiter du lundi matin s'il est libre pour travailler de 10 h à 11 h à la maison des associations, 64, rue de Viller, avec Jean-François Régent. Bien sûr, l'« accro » peut assister à deux voire aux trois séances hebdomadaires. C'est au choix de chacun. Pour s'intégrer à ce club GV que préside Marc Gillet, rien de plus simple. Il suffit de se présenter à Léo lors d'un cours. Le meilleur accueil y sera assuré.   G.B.      A Léo-Lagrange - Léo comme tout le monde dit, -'est en cette salle que la GV se retrouve. La GV ? La gymnastique volontaire, voyons. Un club où l'on ne voit guère que des dames alors que les messieurs y sont accueillis avec joie. Lundi soir, pour la première séance de reprise en ce début de l'an, elles sont là une bonne trentaine à avoir abordé les frimas. Pourquoi cette présence ? Les réponses fusent. Pour Rose-Marie, « c'est la convivialité qui prime mais il y a bien sûr la possibilité de travailler à son rythme. On ne nous impose rien, on travaille à la cadence qu'on choisit. Pas question de vouloir briller au travers d'une quelconque performance. » Et Claudine renchérit. « Ce qui compte, c'est être bien dans sa tête, et dans son corps. Travailler en souplesse, faire régulièrement appel au fonctionnement correct de toutes ses articulations, voilà bien ce qui est propre à corriger la sédentarité d'un travail de bureau. » Janine va plus loin. « Il y a le brassage inter-générations, une égalité totale, une camaraderie sympa lorsqu'on effectue nos exercices en commun ». Annette qui était là lors de la création de GV il y a plus de trente ans renchérit. « Entre notre doyenne (78 printemps) et nos cadettes de 16 ans qui sont venues avec des bons CAF, le langage amical, sincère, fort, est tout de suite trouvé. La GV est créatrice de solidarité, c'est sûr. On se connaît, on s'apprécie, on s'entraide. » En dehors de ces séances, les membres se retrouvent pour des excursions, des randonnées, des marches voire des sorties ski si le temps est propice.     CHORALE : La répétition de la chorale paroissiale aura lieu demain soir à 20 h, salle Saint-Martin. VOEUX DU MAIRE : La population est invitée à la traditionnelle présentation des vœux du maire qui aura lieu dimanche à 11 h 45. Programme : présentation des vœux du maire, remise des prix du concours des maisons fleuries, remise des prix du concours des maisons décorées et illuminées, vin d'honneur.