Maso : « Surpris et abasourdi »
« Si un joueur est convaincu de dopage, il « dégagera » à la vitesse « grand V » et il sera écarté à vie de l'équipe de France », a maintes fois répété Jo Maso, le manager du XV de France. Hier, il s'est déclaré « surpris et abasourdi » par les soupçons pesant sur Pieter De Villiers, joueur jusque-là plébiscité pour son comportement irréprochable, ajoutant : « C'est l'un des « tauliers » de l'équipe de France au même titre que Fabien Galthié, Fabien Pelous ou Raphaël Ibanez » « Peut-être ne s'agit-il que d'une seule fois (...). Cela ne semble pas être un cas de prise de drogue répétée, mais nous devons prendre nos responsabilités envers les jeunes et envers le jeu. Pieter De Villiers est un bon joueur mais je peux le remplacer par d'autres bons joueurs. Dans la vie, il y a des règles à respecter. S'il ne l'a pas fait, il doit être puni », a souligné Bernard Laporte. Lors d'une conférence de presse improvisée, Bernard Lapasset, le président de la FFR, a annoncé hier après-midi que le joueur ne « sera pas convoqué » pour le match face à l'Angleterre en ouverture du Tournoi des VI Nations (Califano devrait ainsi faire son retour dans le groupe des 22 sélectionnés dévoilé ce matin à Paris). Une décision prise « par précaution pour le joueur et l'équipe de France », en concertation avec Jo Maso et Bernard Laporte. En fin d'après-midi, lors d'une autre conférence de presse organisée au siège du Stade Français, Pieter De Villiers a nié avoir absorbé « consciemment » des produits interdits. « Je ne me dope pas, je ne me drogue pas », a-t-il indiqué, expliquant qu'il aurait pu absorber certaines substances le 14 décembre au soir, lors d'une « troisième mi-temps » très arrosée suivant un match de Challenge Européen entre son club le Stade Français et les Harlequins de Londres. « On a fait une grosse fête. J'ai bu beaucoup de bières. Puis je me suis senti malade. J'ai vomi. En rentrant en taxi, j'avais du mal à me rappeler ce qui s'était passé », a précisé le pilier du XV de France, « je suis peut-être tombé dans un piège, mais consciemment, je n'ai jamais pris de cocaïne, ni d'ecstasy ». Avec ce nouveau cas de dopage lié à la prise de drogue, le débat sur la nature des produits décelés lors des contrôles va certainement rebondir. A ce sujet, il faut savoir qu'un nouveau texte mis au point par l'Agence mondiale antidopage propose que les stimulants (tels que cocaïne, ecstasy ou cannabis) ne soient plus considérés comme dopants lorsqu'ils sont pris hors compétition.   P.H.W.      EPINAL. _ Indéboulonnable pilier droit du XV de France depuis deux ans, Pieter de Villiers (30 ans, 29 sélections) est soupçonné de dopage à la cocaïne et à l'ecstasy. C'est ce que révèle l'analyse du prélèvement urinaire effectué par le laboratoire national de Châtenay-Malabry suite à un contrôle inopiné subi par l'international d'origine sud-africaine et d'autres joueurs du Stade Français le 18 décembre dernier lors d'une séance de musculation à Paris. Si d'autres joueurs du championnat de France avaient déjà été sanctionnés pour dopage (injection d'un médicament contenant des corticoïdes pour Nicolas Martin, contrôle positif au cannabis pour Xavier Sadourny... ), De Villiers est le premier joueur de l'équipe de France suspecté d'avoir absorbé des produits interdits. Il peut désormais demander une contre-expertise. Ce n'est qu'à l'issue de ce processus qu'il sera éventuellement passible de sanctions par la FFR et l'IRB.