Procédure
Avant le commencement des travaux, contacter Magali Schaeffer, tél. 03.83.37.20.24. Le dossier de demande de prime doit être impérativement composé du formulaire de demande de prime dûment rempli et signé ; d'une demande d'autorisation de travaux exemptés de permis de construire ; du devis descriptif, quantitatif, estimatif détaillé de l'entreprise retenue ; du devis des matériaux lorsque le propriétaire réalise lui-même les travaux ; d'une photographie de la façade avant les travaux. Avant toute démarche, pour les immeubles construits avant 1955, les propriétaires doivent prendre contact avec Mme Schaeffer qui assure les permanences en mairie. Après la visite de l'architecte conseil, les propriétaires doivent faire les demandes de devis auprès des entreprises de leur choix, déposer une demande d'autorisation de travaux, exécuter les travaux après l'accord de la commission d'attribution des primes. Après les travaux, pour obtenir la prime, les propriétaires doivent fournir le formulaire de demande de fin de travaux signé ; un relevé d'identité bancaire et une copie des factures détaillées et acquittés des travaux concernés. Il est possible de rencontrer Magali Schaeffer lors des permanences qui seront assurées en mairie de Neuves-Maisons les jeudis 10 avril, 10 juillet, 9 octobre, de 9 h 30 à 11 h 30. Il est également possible de se rendre aux permanences assurées dans les locaux de la communauté de communes Moselle et Madon, 145 rue du Breuil à Neuves-Maisons, les jeudis 13 février, 13 et 27 mars, 24 avril, 12 et 26 juin, 14 août, 11 et 25 septembre, 23 octobre, 27 novembre, 11 décembre, de 14 h 30 à 16 h 30.   La communauté de communes Moselle et Madon lance une campagne de ravalement des façades. Destinée à encourager et à aider les propriétaires à réaliser des travaux de ravalement de façade afin de valoriser leur patrimoine et l'image de leur quartier, de leur rue. Des aides concrètes sont financées par la communauté de communes Moselle et Madon, la ville de Neuves-Maisons et le département de Meurthe-et-Moselle. Le montant de la prime est fixé à 25 % du coût global TTC des travaux de ravalement avec un maximum de 15.000 € TTC pour un immeuble. De plus, une assistance technique et administrative gratuite est apportée.    Les sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons ont conduit, hier matin, vers 9 h, à l'hôpital Saint-Julien, un habitant de Chaligny, âgé de 50 ans, victime d'un malaise à domicile. Vers 10 h du matin, ils ont conduit à l'hôpital central un habitant de la Haute-Marne, âgé de 20 ans, blessé suite à une sortie de route survenue à Thuilley-aux-Groseilles.