Pratique
A la ville de Nancy, on a le sens pratique : toutes les réunions, cérémonies et manifestations prévues par les anciens combattants et sociétés patriotiques pour l'année 2003 se voient présentées dans un (précieux) calendrier. Qui débute le samedi 18 janvier avec les assemblées générales de l'UNC-AFN et de l'Amicale des Porte-Drapeau pour se terminer le dimanche 30 novembre avec celle de la FNDIRP. Seuls les mois d'août et de décembre restent vierges de tout rendez-vous.   D. HB.      TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE. _ Audience correctionnelle à 14 h. GALETTE. _ Kiosque Fami-Conseil, 49, rue des Ponts, de 14 h à 16 h, la galette des rois dans tous ses états. MARIVAUX. _ Théâtre de la Manufacture, à 20 h 30, « La double inconstance ». ALSACE-LORRAINE. _ IECA, rue Michel-Ney, à 20 h 30, projection-débat du film « Trois soldats allemands ».    Le train Munich-Paris a été bloqué en gare de Lunéville. Après une heure et vingt minutes d'attente, il a pu repartir vers la capitale.  Le contrôleur explique la situation au sous-préfet, Jean-Pierre Baloux.    « Des voyageurs m'ont averti qu'un sac à dos était resté dans un compartiment d'une voiture de queue de la rame ». Aussitôt, le contrôleur principal lance plusieurs annonces, effectuées en plusieurs langues, qui vont rester sans suite. Le train 64, assurant la liaison Munich-Paris, vient de quitter Strasbourg, avec 130 personnes à bord. « Nous étions déjà en retard », explique le contrôleur à son arrivée sur le quai de la gare de Lunéville. Il est 19 h 09. Le train a quitté la capitale alsacienne une heure auparavant. Voyant que personne ne venait rechercher le sac à dos, décoré d'un écusson allemand, le responsable a donc décidé d'appliquer la procédure d'alerte, averti ses supérieurs, qui ont ordonné l'arrêt du convoi, 13 wagons, en gare de Lunéville, sur une voie parallèle. Entre-temps, la voiture 257 avait été vidée de ses occupants vers l'avant du train. Les voyageurs, à destination de Nancy, ont pris un TER suivant, tandis que les autres passagers étaient invités à attendre l'arrivée des démineurs en provenance de Metz. Mais une heure vingt plus tard, après que les passagers ont une nouvelle fois changé de place, pour remonter plus loin dans le train, l'ordre arrivait de décrocher les trois derniers wagons, dont celui contenant le colis suspect. Les policiers, en présence du sous-préfet, Jean-Pierre Baloux, et du commissaire Jack Louis, avaient mis en place un périmètre de sécurité.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI. _ rue Gambetta à Saint-Max ; RD 914 Arracourt. DEMAIN. _ rue Lucien-Galtier à Laneuveville-devant-Nancy ; RD 570 Richardménil.