« Jamais touché un ordinateur »
« Plus pratique, plus rapide », ce logiciel, « Bovin 70 » créé par CER. CE (voir encadré) regorge aussi « de pas mal de choses réglementaires » Cahier d'élevage, généalogie des bêtes, calcul des primes... « Ça existe aussi sur papier », reconnaît Mireille avant de trancher : « Mais là, on a tout sur l'écran » Et désormais, l'exploitante agricole préfère être face à son ordinateur qu'à une colonne de chiffres noircie sur papier. Un goût pour le numérique inoculé à son mari. Longtemps indifférent, Philippe a craqué pour « Plainciel », un logiciel de gestion des cultures « qui fait tout ». Qui captive même un néophyte récalcitrant. « Il n'avait jamais touché un ordinateur », admire Mireille. Calé dans son fauteuil, bouquin de mise en service en main, Philippe a suivi les étapes. Non sans tourment. « On l'entendait hurler », s'amuse l'épouse. Aujourd'hui, les notes manuscrites sur l'exploitation épinglées « dans tous les sens » ont laissé place à l'utilisation de cet « outil très précis » Marges par parcelle, par culture, calcul d'amortissement du matériel, coût à l'hectare... ce logiciel s'avère aussi pour le GAEC un allié précieux. Prédisposés à abandonner le labour pour le semis direct, Philippe a exploité les données enregistrées, étudié les postes modifiés par cette nouvelle culture, « afin de voir où on va », livre Mireille. Et de concéder : « Les premières années ne seront pas géniales » Mais Mireille, Dominique, Michel et Philippe, le quatuor du GAEC des Eclousey, ne désespèrent pas de vendre, bientôt, la charrue. Pour acheter d'autres logiciels...   Véronique MONNIOTTE      « On ne trait plus à la main. On a une salle de traite... » Pragmatique, Mireille Barthélémy pose un regard clairvoyant sur les évolutions du monde. Et comme elles sont inéluctables, l'ancestral « cahier de banque » a été délaissé pour le confort d'un logiciel de comptabilité. A Vregille, au siècle dernier, la belle-mère de Mireille introduisait la machine à laver au foyer. Aujourd'hui, la belle-fille infiltre l'ordinateur dans l'exploitation : « On en est au deuxième... » D'une nature encline à vivre avec son temps, Mireille apprécie aussi de ne pas vivre uniquement pour travailler. Par commodité, mais aussi par curiosité, elle s'est donc mise à pianoter sur un clavier d'ordinateur. Et à informatiser la comptabilité du GAEC, (groupement agricole d'exploitation en commun). « C'est pratique. On a tout sous les yeux. On retrouve tout facilement ». Une fonctionnalité associée à des avantages concrets et palpables : « On suit sa comptabilité et sa trésorerie. On sait exactement où on en est ».