Entre Marc Lavoine et Jenifer
Sur le fronton enluminé du célèbre music-hall parisien, il y a son nom en grosses lettres de néons rouges, avec cette précision, « pour la première fois à l'Olympia » Malgré le froid, Claude se prête avec beaucoup de disponibilité aux séances photos improvisées sur le boulevard des Capucines. Dans le long hall menant à la salle, son affiche trône entre celles de Marc Lavoine et de Jenifer... A quelques pas des stars du moment : les apprentis sorciers de la « Star Academy » Chapeau sur la tête, le Vosgien descend ensuite, suivi par plusieurs caméras, la rue Caumartin pour rejoindre l'entrée des artistes. Jamais, certainement, un artiste n'a été si décontracté avant de fouler un plancher où se sont succédé tant de monstres sacrés. Avant de s'engouffrer dans le bâtiment, il embrasse sa fille Patricia, venue avec son mari François. Après avoir lancé, « T'as trouvé à garer », il sourit, toute malice dehors, en interrogeant son petit-fils Lucien : « T'as vu pépère sur le mur de la salle. C'est pas à Chamousey qu'on ferait ça ! ». Dans la loge, les sabots, le chapeau, sa vaste chemise blanche et le velours attendent bien rangés sur une banquette et un meuble. Dans le même lieu, en fin de journée, il y avait beaucoup de monde et le champagne coulait à flots au terme d'une prestation des plus réussies. Le producteur lyonnais, Michel Algray, à l'origine de ce spectacle parisien, plutôt satisfait, s'est promis de recommencer l'année prochaine, à trois reprises cette fois... C'est sûr, « « Y'en r'aura ! »   Jean-Paul GERMONVILLE      PARIS. _ Il y est, gaillardement, allé de son sketch sur « les Parisiens » en début de seconde partie. La salle était bien chaude déjà pour goûter sans retenue à cette caricature menée au rythme du bon sens paysan. Plus qu'en forme, Vanony quitte, quand nécessaire, son bon vieil accent vosgien pour s'accaparer celui du Titi. La salle rit comme elle n'a pas cessé de le faire quand il truffait son propos d'expressions empruntées à notre bonne vieille montagne. Un coin de terroir où, quand on s'étonne, jaillit un « mon ! » bien traînant, ou encore cet imparable « vingt rats » qu'on entend que là. Dans la même veine, il y a ces « te verras ! » dont il ne se prive pas ou « à bonne heure ! ». Il se moque de ceux de la capitale qui ne savent pas ce qu'est « la brimbelle », raconte que chez lui, du côté de Gérardmer, quand on est tendre, « on fait chouillon ! ». Claude Vanony a passé haut la main son examen parisien et, pas seulement, parce que venus de toute la France par bus entiers, des fans s'étaient donné rendez-vous à l'Olympia.