Violant pas guéri
Cela précisé, revenons à ces fameux chiffres. Il apparaît que l'USR va, en l'espace de huit jours, équilibrer ses « comptes » puisqu'elle évoluera trois fois consécutivement chez elle. Une projection dans laquelle Déziré ne veut pas s'inscrire. « Notre souci sera de bien négocier la rencontre qui arrive. Je ne rentrerai pas dans le débat du match suivant ». Une « tactique » effectivement hasardeuse et dangereuse. D'autant que, par expérience, les entraîneurs savent combien il est délicat d'enchaîner les résultats positifs dès lors qu'on ne quitte plus sa pelouse. A l'inverse, si ça veut rigoler, si par bonheur les Vosgiens venaient à faire le plein devant les Lilas ce soir, face à Paris FC, mercredi, et contre Gaillard dans une semaine, ils n'envisageraient plus l'avenir de la même façon. Ils pourraient alors plus franchement regarder vers le haut. Dans le cas contraire, le feu attaquerait vite les dépendances. Alors, pas de plan, mais simplement du concret. Pour commencer, prendre quatre points devant cette formation de Seine-Saint-Denis mettrait déjà du beurre dans les épinards. Dans le même temps, nous n'oublierons pas que le National intéresse plus que jamais les Lilasiens. Lesquels ont conscience qu'un revers à Gasser doucherait singulièrement leurs envies. Voilà qui promet un sacré duel, sur une pelouse qui risque fort d'être gelé, donc très difficile. Toutefois, une chose est sûre, Violant, toujours en délicatesse avec une cuisse, ne pourra pas jouer. Sinon, toujours du côté de Raon, on retrouvera les mêmes qu'à Noisy, simplement Voinson, malade hier soir ( ! ), prendra la place de Rollot.   Claude GIRARDET     Le groupe : Jechoux, Baret, Poirot, Njemane, Billoir, Yoro, Michon, Boissenin, Mangenot, Voinson, El Kahla, H. et A. Benkajjane, Jean ou Rollot.    LA JOURNÉE   (matches en retard)   Samedi   Raon - Les Lilas   Venissieux - Paris FC   La Chapelle - Sedan   Mulhouse - Strasbourg   Moissy - Nancy   Dimanche   Metz - Gaillard   Sochaux - Forbach   Match reporté   Vesoul - Bourg-Peronnas    RAON L'ETAPE. _ On peut donner aux chiffres les significations que l'on veut. Parfois, ils expliquent pas mal de choses, dans d'autres cas, un peu moins. Pour le sujet qui nous intéresse, nous ne chercherons pas à savoir s'ils ont de l'importance ou pas. Toujours est-il que sur les 23 matches (coupe de France comprise), que Raon a disputé depuis l'ouverture de la saison, 17 se sont passés loin de Gasser. Du jamais vu, sûrement pas, mais ce n'est quand même pas courant. Dans ces conditions, vous comprendrez aisément que ce retour à la maison, ce soir contre les Lilas, est attendu avec une certaine impatience par Poirot et ses coéquipiers. Une impatience mêlée certainement de méfiance. Pour la bonne raison qu'on perd vite ses repères dès qu'on bouscule un ordonnancement bien établi. Richard Déziré ne dira pas le contraire. « Le calendrier ayant été déséquilibré, on a perdu le fil de ce qu'on faisait à domicile. Il conviendra donc ne pas faire n'importe quoi. Surtout que l'équipe des Lilas est habile en contres ». Le coach raonnais, qui connaît son futur adversaire dans ses moindres détails, dira encore que Raon et les Lilas ont un profil assez proche. En ce sens que les deux ne prennent pas beaucoup de buts, mais n'en encaissent pas beaucoup non plus.