Caisson hyperbare
En fonction de leur âge, les engins tournent d'une caserne à l'autre. Les plus neufs sont destinés aux centres très sollicités puis finissent leur carrière dans les structures moins importantes. « Ensuite, selon leur état de vieillesse ou de non respect des normes, on les réforme » C'est le cas pour l'échelle pivotante automatique de 30 mètres achetée à Nancy en 1970. « En 1990, on lui a redonné une deuxième vie en changeant le châssis », explique le lieutenant-colonel Horb. A trente-deux ans, elle est aujourd'hui en fin de course. Et pas question d'investir 30.000 € pour sa réparation. A vendre encore cette échelle pivotante semi-automatique de 24 mètres « d'un autre âge », achetée en 1980 et qui a terminé de travailler à Jarny. Autre curiosité, un caisson hyperbare « qui était utilisé, à une époque, pour la plongée sous-marine afin d'éviter les accidents de décompression » Les pompiers l'employaient « pour soigner les intoxications. La pression favorisait la dilution de l'oxyde de carbone dans le sang. Aujourd'hui, les protocoles sont différents. On traite par l'oxygène » Une partie du stock de matériel proposé par les pompiers « est bonne pour la casse », prévient le lieutenant-colonel Horb. La vente est plutôt destinée aux ferrailleurs, aux garagistes et aux professionnels de l'automobile. Un élagueur s'est montré intéressé par une échelle pivotante. Aux visiteurs, donc, de faire leurs offres dès lundi. Le service d'incendie et de secours espère bien récupérer un minimum de 13.000 €.   Gisèle MOUGEOT      A vendre, une échelle pivotante semi-automatique de 24 mètres, une échelle automatique de 30 mètres, un caisson hyperbare... Tous ces véhicules sont rouges et frappés du 18. Chaque année, le service d'incendie et de secours de Meurthe-et-Moselle renouvelle une partie de son parc de camions, remorques et autres engins d'intervention. Ainsi, le matériel vétuste, qui ne répond plus aux normes européennes ou pour lequel les réparations sont trop coûteuses, est proposé à la vente. Vingt-sept engins et du petit matériel divers, comme des dévidoirs de tuyaux, seront exposés, dès lundi, sur le parking du nouveau centre technique et logistique à Ludres. Les personnes intéressées pourront faire leur choix. Leur préférence devrait certainement se tourner vers cette échelle sur porteur de 1962, dont le système a été inventé au début du siècle dernier par le capitaine Gugumus, un pompier nancéien. Une pièce de collection. Cette échelle, montée sur une sorte de charrette à deux roues, permet aux pompiers d'intervenir dans les endroits inaccessibles aux camions. La caserne Joffre à Nancy en possède encore une qui a d'ailleurs servi cet été pour circonscrire un incendie rue Saint-Nicolas.