Les oubliés du All-Star
Mais qu'on ne s'y trompe pas. Le choc face aux espoirs de l'Elan Béarnais champion de France en titre sera peut-être une belle récompense pour ces jeunes bizarrement oubliés par le jury de sélection du dernier All-Star Game espoirs. Mais ce n'est qu'une étape. Eh oui, au-delà des résultats (toujours bons à prendre évidemment... ), c'est la formation à tout crin qui sert de leitmotiv. « Le devoir, c'est de sortir des pros » reprend Benoist Burguet qui en connaît un rayon en la matière puisqu'il a formé des gaillards comme Tariq Abdul-Wahad, Joseph Gomis ou David Frigout, « il faut pérenniser car j'ai connu des centres de formation qui ont gagné des titres mais qui n'ont jamais sorti un joueur pro ». Un travail de longue haleine évidemment. En attendant, il y a ce duel au sommet face à l'armada paloise. Et c'est peu dire que du côté du centre de formation, ils doivent être nombreux à l'attendre avec la plus grande impatience...   Anthony GUILLE     (1) Julien Bestron, Thibaut Blanqué et Damien Krauss sont internationaux 86, Mateusz Kazperzek, Maxime Métin et Aurélien Salmon sont internationaux 87. Quant à Gary Phaeton et Maxime Siegel, ils faisaient partie du groupe France 85.    NANCY. _ 8h30 hier au centre de formation. Alors que Marie-France Ecuyer la fidèle intendante s'affaire, Benoist Burguet déambule déjà dans le bâtiment. « En fait, j'emmène mon gamin à l'école à côté vers 8h et je viens là après. Je vois les joueurs partir à l'école, je sais ceux qui sont malades ou qui ne se sont pas réveillés et cela me permet d'échanger quelques mots. C'est un peu un rituel en fait ». Rassurez-vous, le directeur technique du centre de formation cher au président de l'Association Jean-Paul Cruciani ne borde pas encore les dix-sept pensionnaires du bâtiment. Encore que ''rayon attentions'', les jeunes pousses nancéiennes n'ont pas franchement à se plaindre. Benoist Burguet, Didier Duvoid et Pierre Verdière travaillent inlassablement pour les faire progresser, Lionel Seguin s'occupe du suivi scolaire, un psychologue intervient régulièrement et ils bénéficient d'infrastructures tip-top . Que demande le peuple ? Des résultats ? Allez hop, ils sont également au rendez-vous. Quatorzièmes la saison dernière lors de la première année d'existence du centre, les espoirs nancéiens sont pour l'heure deuxièmes du championnat avec deux défaites seulement en onze matches. Une progression fulgurante qui ne surprend qu'à moitié Benoist Burguet. « Le recrutement a été fait pour être compétitifs très vite » note le technicien. « Il fallait des joueurs capables de jouer et s'entraîner avec les pros. Avec Nikola Dzeverdanovic et Vincent Mendy, c'est le cas. Et puis, on a aussi recruté des joueurs cadres comme Anthony Penuisic ou Manu Soeria, plus matures et plus costauds que les autres. L'année dernière, on avait fait de la masse entre guillemets même si on a tout de même gagné la Coupe de France cadets. Là, on a privilégié la qualité et les joueurs à profil haut niveau ». Et ça marche puisque cette équipe dont les internationaux jeunes se comptent sur les doigts des deux mains (1) jouera tout simplement la première place samedi face au leader Pau-Orthez qui ne compte qu'une seule défaite... comme les pros béarnais. « La cerise sur le gâteau » reprend Benoist Burguet, « L'objectif, c'est d'être dans les huit premiers et de se qualifier pour les play-offs. On est un peu en avance. Et puis, c'est sympa de jouer la première place en janvier. Cela va être quelque chose de fort d'autant que cela fait longtemps que Nancy n'avait pas joué pour la première place en espoirs ».