Le corps vu par Coplans
Au fil de « So British », les générations d'artistes se croisent, souvent issus de la Saint Martin's School et du Royal College of Art, deux prestigieuses écoles du pays de Sa Majesté. Dans cette sélection, on retiendra notamment les clichés de John Coplans, dont l'unique sujet est son propre corps vieillissant, photographié en gros plans. Un univers très réaliste, un rien dérangeant, qui tranche avec le culte du corps jeune et éclatant véhiculé par les magazines de mode. A leur manière, plus « trash », Tracey Emin, Carl Freedman, Georgina Starr et Gillian Wearing, quatre jeunes vidéastes issus de la nouvelle génération des « YBA » (Young British Artists) de la fin du XXe siècle, dont l'un des films est projeté, mettent également à mal le monde artificiel du « show-business », de la mode et de la télévision. En fin de visite, l'exposition présente un éléphant en bronze de Barry Flanagan, connu dans la région, puisqu'on lui doit l'une des sculptures exposées en plein air face au musée départemental d'Epinal. Dans la deuxième salle des Galeries Poirel, on notera aussi la représentation d'un sommet himalayen en tôle ondulée peinte, par Kate Blaker, et une belle toile de Lisa Milroy. Quelques exemples parmi d'autres de la diversité des œuvres présentées au fil de ce parcours d'initiation à l'art contemporain, dont l'entrée est gratuite. Des visites guidées, gratuites également, sont proposées les samedis et dimanches à 14 h 30 et 15 h 30, et sur inscription.   B.G.     Aux Galeries Poirel, 3 rue Victor-Poirel à Nancy. Tous les jours sauf le mardi de 13 h à 18 h. Entrée libre.    En « écho » à l'exposition Turner-Le Lorrain au musée des Beaux-Arts, les galeries Poirel présentent jusqu'au 30 mars « So British », un panorama de l'art anglais d'aujourd'hui. Clin d'œil aux paysagistes du 18e, le parcours s'ouvre d'ailleurs par des œuvres d'artistes qui, à la fin des années 70, « vivent » le paysage autrement : « Pine Tree Bark Circle », un plan circulaire réalisé avec 120 fragments d'écorce de pin du château de Furstenau par Richard Long, figure « majeure » du « Land Art », et deux photographies d'Hamish Fulton. L'exposition montre ensuite les réalisations (sculptures, photos, peintures, installations, vidéos.... ) de 25 autres créateurs anglais, ou installés en Angleterre, des années 70 à 90. « La scène britannique est très vivante. La Tate Moderne, qui a ouvert il y a deux ans, présente énormément d'œuvres d'artistes actuels, et Londres compte de nombreux lieux d'arts contemporains », indique Blandine Chavanne, conservateur du musée des Beaux-Arts de Nancy. Les pièces proviennent de l'Institut d'art contemporain de Villeurbanne, qui possède l'une des plus importantes collections d'art contemporain anglais en France.