Le syndicat des eaux emploie onze personnes
Lors de la dernière réunion du syndicat des eaux, les sujets siuvants ont été débattus : Le syndicat des eaux a évoqué le différend qui l'oppose à l'entreprise Sade. La Sade a réclamé une indemnité du fait que la facture finale des travaux effectués n'a pas atteint le niveau de son devis. Considéranr que la Sade voulait se faire payer pour du travail non réalisé, le syndicat, de son côté, avait mis en avant des indemnités de retard (avant la fin de 2002 dans l'avenant n°3). La Sade souhaite une solution amiable, estimant qu'elle fait ainsi appel à l'esprit de la maison « qui n'est pas procédurier » Guy Miclo, le président du syndicat des eaux a indiqué : « Nous ne sommes pas non plus procéduriers. Nous avons donné rendez-vous aux dirigeants de la Sade pour le 18 février à 10 h avec des propositions d'indemnisations. Attendons. » Le percepteur a indiqué au président qu'après avoir épuisé tous les moyens mis en œuvre pour récupérer 10.105 F d'eau employée, il conseille de porter en non valeur la dite somme. En 2001, l'entreprise Husson avait secondé l'équipe du syndicat pour la réalisation de 16 branchements nouveaux, en 2002, elle en a 36. « Pour 2004, seule l'équipe du syndicat sera mise en œuvre » Il semble, a dit le président, que la demande baisse. Dans certaines communes, les canalisations passent dans des propriétés privées pour alimenter des abonnés. « Comme à la Haute Savoureuse, nous envisageons de verser aux propriétaires concernés une indemnité de passage de 7,20 € au mètre. » Les effectifs du syndicat des eaux se décomposent comme suit : - au service administratif, trois personnes assurent le travail : Bernadette Madenspacher, adjoint administratif principal de 2e classe (temps complet), Sophie Heidet, adjoint administratif (mi-temps), Yvette Tarantino, agent administratif (mi-temps). - au service entretien-ménage : Patricia Helle, agent d'entretien qualifié (8 heures par semaine). - au service technique : Jean-Claude Ribaut, agent de maîtrise principal, Philippe Hartmann, agent de maîtrise qualifié, Patrick Demougin, agent de maîtrise, Stéphane Platevoet, agent de maîtrise, Frédéric Mikes, Hervé Jeanperrin, Thierry Staine, agents d'entretien. Christian Roethinger et Harold Guyot, suite à réussite à examen, feront l'objet d'une étude d'avancement. Les employés du service technique sont tous à temps plein. Le syndicat versera à Jassouri 1.144 € à titre de subvention et 549 € à la société de pêche de Lepuix-Gy. Le cas de la subvention à l'amicale du personnel communal sera résolu lors d'une autre réunion.