La Criquette retrouvera son sapin qui pisse
Raon l'Etape. _ Parmi les secteurs les plus touchés par la tempête, le site de la Criquette très prisé des Raonnais mais aussi de leurs voisins de Meurthe-et-Moselle, comme des touristes à la recherche de quiétude et de fraîcheur pendant l'été. Enfin, le déblayage des arbres est terminé. Le responsable ONF du secteur, Olivier Lamy-Pithos, outre sa mission à veiller sur la reconstitution naturelle de ce site qui a été profondément modifié, tient à lui rendre son authenticité en cherchant parmi les arbres qui ont survécu celui qui pourrait remplacé le célèbre « Sapin qui pisse » victime du coup de vent en 99. Car la Criquette, c'était ce sapin installé dans la clairière ombragée avec son bassin, plus le kiosque et l'étang qui en faisaient tout le charme. Les TRUC du Club Vosgien seront sollicités tout comme ils l'ont été pour le formidable travail accompli sur la fontaine des Maçons. Le technicien ONF a trouvé un allié passionné en la personne de Jean Mathieu qui pour y avoir travaillé connaît parfaitement les canalisations enterrées. Les deux hommes ont retrouvé la chambre qui alimentait le « sapin qui pisse » reste à équiper la tuyauterie de « grenouilles » indispensables pour un nettoyage rapide des conduites. Il est aussi prévu de réhabiliter le parcours de santé proche du stand de tir.     Randonneur à raquettes, le Sarrebourgeois de 43 ans a dévalé 150 m avec une coulée de poudreuse. Bilan : un peu d'hypothermie et une éraflure au cuir chevelu !   En fin de semaine dernière, le même type d'accident hivernal avait eu des conséquences fatales pour un randonneur à raquettes qui avait dévissé de 300 m dans un des couloirs du Hohneck. Hier, l'affaissement de corniche provoqué vers 12 h 15 par Hervé Savisky, un Sarrebourgeois âgé de 43 ans, s'est produit entre le col de la Schlucht et le Tanet, au lieu-dit « Le Haut Fourneau », dans un brouillard très dense qui noyait toute visibilité. Le futur accidenté faisait partie d'un groupe de quatre randonneurs à raquettes et il ne s'est probablement pas rendu compte qu'il approchait de trop près la corniche de neige surplombant le versant alsacien de la montagne. La neige a cédé et le malheureux a été entraîné dans la coulée de poudreuse sur environ 150 m... Pour tous les sauveteurs très vite dépêchés sur les lieux, il ne fait aucun doute que le randonneur a alors bénéficié de circonstances qui font de lui un vrai miraculé de la montagne. D'abord, parce que sur la crête, à l'endroit où ses compagnons de randonnée l'ont vu disparaître, et alors que le brouillard empêchait tout repérage exact, celui qui a donné l'alerte par téléphone portable a découvert une providentielle pancarte indiquant le nom du site. Aucun risque d'orienter les secours sur une mauvaise piste, bien au contraire ! Ensuite, parce que le Mosellan, au terme de sa chute dramatique, s'est trouvé enseveli sous la neige... à l'exception du visage, ce qui lui a permis de continuer à respirer quasi normalement. Enfin, parce que la chute a eu un autre témoin, en l'occurrence un randonneur avec un chien, qui a réussi a rejoindre la victime et à la sortir de la neige en pelletant avec une raquette ! Quand les secours l'ont rejoint, Hervé Savisky était debout et marchait. Il ne présentait qu'une égratignure au cuir chevelu, mais souffrait quand même d'un début d'hypothermie occasionné par le temps passé dans la neige. L'accident a nécessité l'intervention des deux pelotons de gendarmerie de montagne de Xonrupt-Longemer et Munster, de l'équipe montagne des pompiers de Gérardmer, du PC Montagne de Remiremont et des engins chenillés et quads des centres de Gérardmer, Saulxures-sur-Moselotte et Cornimont. Les secouristes ont dû marcher près d'une heure à raquettes pour atteindre le « miraculé ». Ainsi que ses sauveteurs, ce dernier a quitté les lieux de l'accident en étant treuillé par l'équipage de l'hélicoptère de la Sécurité Civile de Strasbourg qui a pu profiter de la dissipation du brouillard pour intervenir. Hervé Savisky a ensuite été pris en charge par les pompiers de Munster et conduit à l'hôpital Pasteur de Colmar pour y subir des examens de contrôle.