« Toujours sous l'eau »
Ziguinchor, la plus grande ville du sud du Sénégal où rares sont les familles à ne pas pleurer l'un des siens. Ziguinchor, capitale de la Casamance. Une région en proie depuis vingt ans à un mouvement sécessionniste et pour qui « Le Joola » comptait beaucoup. « C'était le seul bateau qui désenclavait le Sud du Nord », relève Sixu. « Le Joola », véritable trait d'union entre Ziguinchor et Dakar, les routes étant dangereuses du fait de nombreux braquages, généralement attribués par Dakar aux militants du Mouvement des forces démocratiques de Casamance. Combien étaient-ils à vivre de cette liaison maritime bi-hebdomadaire ? Des centaines, voire des milliers. Car, aujourd'hui, c'est toute l'économie de la région Sud qui fonctionne au ralenti. Et tout le Sénégal privé de certaines denrées alimentaires, tels fruits et légumes, que seule fournit la verte Casamance. Près de quatre mois après la tragédie, rencontrés dans un hôtel parisien, les frères Touré ne décolèrent pas. Toujours sous le choc, la voix empreinte d'émotion, ils disent : « On a perdu beaucoup de nos amis, il y avait cinq cents bacheliers qui rejoignaient Dakar pour la rentrée scolaire. » Ajoutent : « Ils sont toujours à l'abandon, toujours sous l'eau depuis le 26 septembre ! » Enlevant son pull, Ismaël dévoile un tee-shirt sur lequel on peut lire : « Hommage aux victimes du bateau, prions pour nos morts. » Un tee-shirt bientôt édité par le biais de l'association qu'ils ont créée avec le député européen Fodé Sylla : « Un bateau pour la Casamance au Sénégal » Plutôt que s'apitoyer, ils ont choisi d'agir (voir ci-contre). Sixu : « L'urgence pour nous, c'est un nouveau bateau pour que la Casamance retrouve son allure. » Ismaël renchérit : « Le gouvernement a dit qu'il voulait en acheter un, mais personne n'y croit ». Non, les Touré, eux, croient au pouvoir bénéfique de leur musique et à tous ceux qui les entourent dans cette opération de solidarité. Ils disent : « Quand ma voix est fausse, ça ne passe pas ». Elle est poignante.   Sébastien MICHAUX      PARIS. _ Ils étaient en studio ce jour-là, à Paris. Ismaël et Sixu Touré travaillaient à l'élaboration de leur quinzième album. Le quinzième album de Touré Kunda. Touré Kunda ou, traduction du soninké, leur ethnie d'origine, « la concession des Touré » Autrement dit, « le cœur, l'ensemble des éléments qui constituent la famille ». Les deux frères travaillaient, donc. C'était dans la nuit du 26 au 27 septembre dernier. A 5.000 km de là se nouait un drame qui allait traumatiser leur pays. La plus grande catastrophe maritime que le Sénégal n'ait jamais connue, voire l'Afrique toute entière. Au large de la Gambie, le ferry « Le Joola », conçu pour transporter 550 passagers, faisait naufrage, causant la mort de plus de 1.200 personnes. Les Touré mettaient alors entre parenthèses l'enregistrement de leur disque. Observant « deux jours de deuil ». « Dix jours » plus tard, Ismaël rentrait dans sa ville natale, Ziguinchor. « Je suis allé à la radio pour faire mes condoléances, à tous. »     Concerts, disques et une revanche France-Sénégal de football afin de financer le nouveau ferry, en remplacement du Joola.   Entourés du député européen Fodé Sylla et de Youssou N'Dour, Ismaël et Sixu Touré ont donc mobilisé les bonnes volontés, mais surtout les « amis du Sénégal » autour de l'association « Un bateau pour la Casamance au Sénégal » Le drame du Joola leur a inspiré les paroles d'un morceau, écrit sous le choc de la nouvelle : « (... ) Nous crions jusqu'aux cieux, notre détresse et notre désespoir, pour que jamais, plus jamais, les paquebots ne se transforment en mouroirs (...). » Une chanson qui devrait sortir sous la forme d'un album sur lequel de nombreuses personnalités apparaîtront. Des jazzmen illustres de la trempe des Manu Dibango, Herbie Hancock et autres Wayne Shorter, des artistes tels France Gall, Richard Borhinger, Arielle Dombasle, Bernard Giraudeau, Yannick Noah, Jimmy Cliff... Sont également membres du comité de soutien des politiques comme Harlem Désir, Sylvianne Ainardi, Marie-Georges Buffet, Julien Dray, Robert Hue, Michel Rocard... Mais aussi des sportifs, notamment des footballeurs tels Patrick Vieira ou Bernard Lama. Qui sont chargés d'organiser un France-Sénégal, revanche de la dernière Coupe du monde de football, dont les bénéfices serviront à l'achat de ce nouveau bateau. Combien faudrait-il ? « Entre 7 et 20 millions d'euros », estime Sixu. « Il faut que tous les amis du Sénégal nous aident », clament donc les frères Touré. Qui s'apprêtent d'ailleurs à entamer une tournée à travers la France. « Casamance au clair de lune » accompagnera la sortie du quinzième album de Touré Kunda et celle de leurs quatorze précédents opus, remastorisés. La tournée, qui durera « le temps qu'elle va durer », devrait débuter en avril. Dans quelle ville ? « Pourquoi pas Besançon », sourit Ismaël.  ÙAssociation « Un bateau pour la Casamance au Sénégal », unbateaupourlesenegal. org