Les nouveaux habitants aux voeux
Le conseil a accueilli les nouveaux habitants.   Gilbert Zieger et son conseil municipal avaient invité la population à la salle communale pour la cérémonie des voeux. Dans le bilan des réalisations 2002, le concours des maisons fleuries qui fait la fierté de la commune depuis quelques semaines a été à nouveau évoqué. Le maire a souligné la recherche et le goût des habitants qui se sont donné beaucoup de peine pour décorer leur maison durant les fêtes de fin d'année. 2003 verra les premiers habitants emménager à la gare, dans les prochains jours. Les projets pour la nouvelle année ont été cités avec, entre autres, les trottoirs de la grande rue et les travaux du talus SNCF. Le maire a remercié le personnel communal, la secrétaire de mairie et tous ses conseillers municipaux pour leur implication tout au long de l'année. Avant de lever leur verre en l'honneur de la nouvelle année, les Avricourtois ont fait la connaissance des nouveaux habitants arrivés nombreux durant l'année passée. Une bonne aubaine pour les écoles qui enregistrent un bon nombre d'inscriptions.    Blainville a raté le coche de peu.  La masse des jeunes participants à la journée détection.    Lorsque le centre de formation du Football-Club de Metz organise quelque chose, il ne fait pas semblant. L'amicale des cheminots de Blainville qui l'accueillait dans le cadre de son « Opération détection de jeunes talents » s'en est aperçu dimanche. Son staff technique très au point a fait de l'après-midi un spectacle ronflant tout à la joie des poussins 2e année et des benjamins 1ère année venus là pour montrer de quoi ils étaient capables. L'ACBD, dans cette affaire, savait à l'avance qu'elle aurait à se frotter à des clubs très costauds. Douze avaient été invités, onze étaient au rendez-vous à 14 h, salle des sports du Haut-des-Places pour le début des éliminatoires. Qu'allait faire Blainville dans ce contexte ? Les responsables Jean-Marc Jéol, Alex Jankowski, Cyril Muller chargés de les conseiller avaient aligné des benjamins 1ère année : Giovanni Mengoni dans les buts, Timothée Laplace, Paul Binda, Aurélien Leroy, Aurélien Fagot, Quentin Muller, Steven Lorrain. Joffrey Schuster et Baptiste Torlotin dans le champs. Longtemps on put croire que ces gamins-là allaient décrocher la récompense suprême car ils battaient coup sur coup Richardménil en entrée de jeu puis Champigneulles par le même score (1-0). Certes, Saulxures, lors de la 3e confrontation, les contraignait à partager les points (1-1) mais le rêve revenait à la surface après un très net succès acquis aux dépens du COS Villers (3-0). Ce fut là, hélas, le dernier bon moment savouré car durant le dernier des matches éliminatoires, Blainville trouvait son maître. C'est l'ES Pont-à-Mousson qui ruinait ses espoirs de finir en tête de la poule A. De la secousse, il fallait se résigner à assister à la finale en spectateurs. Et c'est Vandoeuvre par 2-0 qui aura le dernier mot. Les Vandopériens avec l'ES Pont finaliste, auront le privilège de disputer la finale le 1er juin sur le parking de Walibi-Schtroumpf en compagnie des meilleurs des autres centres de détection qui se sont déroulés à Vignot, Epinal, Villerupt, Porcelette ou qui se dérouleront ces prochaines semaines à Woustviller, à Amanvillers, à Yutz et à l'Arsenal de Metz. Pour mémoire, rappelons que Blainville a fini en 5e position de ce dur combat derrière Vandoeuvre 1er, PAM 2e, l'ESLS Lunéville 3e et le CO Blénod 4e. Les petits cheminots ont reçu des récompenses en guise de consolation.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier, 28, rue du Maréchal Leclerc à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence, de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, 21, rue Saint-Dom. Kiosque IJ : ouvert de 17 h à 19 h, 21, rue Saint-Dom. CCAS : permanence, de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, en mairie. PAIS : permanence, de 15 h à 16 h, en mairie, salle du CCAS. Bibliothèque Eau vive : ouverte de 15 h à 18 h. INES : permanence, de 9 h à 12 h, 21, rue Saint-Dom. Coffre des découvertes : ouvert de 9 h 30 à 11 h 30 à la MFC. CPAM : ouvert de 14 h à 16 h au Rampeux. Assistante sociale SNCF : permanence, de 9 h à 12 h au service social SNCF, bâtiment C des cités Est. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux.    L'ESLS et Rehainviller ravis pour leurs jeunes.