«CÆest l'occasion de se racheter».
Photo AFP   La première équipe de détenus a débarqué hier dans les Landes pour nettoyer le fioul du Prestige, apporté à la marée montante, comme tous les jours, sous forme de petites boulettes visqueuses. « C'est la première fois que je vois l'air libre depuis un an, ça fait du bien », assure Jean-Claude, 50 ans. Extrait de la maison d'arrêt de Pau après 12 mois de détention, cet entrepreneur qui a « travaillé toute sa vie » se félicite de retrouver, « enfin », une activité. Les 18 hommes, venus de différentes maisons d'arrêt du Sud-Ouest, sont tous volontaires et visiblement heureux : « au moins ici, on a une belle vue », plaisante l'un. « C'est l'occasion de se racheter », affirme un autre. Leur déploiement fait suite à la décision du ministre de la Justice, Dominique Perben, d'utiliser des détenus pour dépolluer les plages, en « illustration concrète de l'importance des alternatives à l'incarcération » « Quand j'ai entendu ça à la télévision, j'ai tout de suite voulu en être », explique Christian, 43 ans, du centre de détention d'Eysses (Lot-et-Garonne). Les détenus ont quitté leurs cellules lundi pour le centre militaire d'essai des Landes (CEL), où ils ont passé leur première nuit « de liberté », sans serrure, sans oeilleton et sans mirador. Tellement contents, que certains, malgré le froid, ont passé plusieurs heures à se promener de nuit dans le parc militaire. « Vous ne pouvez pas imaginer ce que c'est que de rester enfermé à rien faire, là au moins, on se sent utile », dit Jean-Claude. A son arrivée à Vieux Boucau, l'équipe a été accueillie par le maire, Robert Lafitte. « Je vous remercie d'être là, on a besoin de bras : la pollution est peu spectaculaire mais très difficile car il faut nettoyer tous les jours », lance l'élu avant la distribution des équipements. « Un contrat moralÙ » Combinaison blanche, coupe-vent, masque, gants, bottes... en quelques minutes, les détenus ressemblent aux équipes de dépollution qui sillonnent le littoral depuis l'arrivée des premières pollutions début janvier. Sous le regard attentif des sept gardiens, un groupe a ratissé les micro-boulettes éparpillées à l'entrée du lac de Vieux Boucau, tandis que l'autre collectait des déchets avant le passage des machines. Pas le moindre képi en vue. « On leur fait confiance, c'est une forme de contrat moral », explique Xavier Berger, premier surveillant en charge de l'encadrement, « un peu stressé » par l'expérience, même si tous les détenus ont été « triés sur le volet ». « On les connait, on sait que ce sont de bons éléments », souligne un gardien.