Le geste du matin
Comment ouvrir une serrure gelée sans peine.   Quel est le premier geste que vous faites le matin en sortant de chez vous ? En ce moment, c'est le plus souvent celui de dégivrer les serrures de la voiture. Il y a plusieurs méthodes. Celle du briquet a ses adeptes. Mais celle du produit propulsé directement dans l'objet récalcitrant a de plus en plus de succès. Il est recommandé de ne pas approcher le produit antigel d'une flamme. Il ne faut donc pas conjuguer les deux méthodes...    Cette année, c'est durant 4 semaines au lieu de 6 que les Spinaliens ont profité des bonnes affaires. A quelques jours de la fin des soldes, qu'en pensent les commerçants ?  « Les soldes ont été profitables pour nous au niveau fréquentation du magasin », pense Graziella, vendeuse chez « Texto »    Anne-Claire, de la boutique « New way », pense que l'expérience est à renouveler.    « La date de lancement des soldes d'hiver, le mercredi 8 janvier, nous a été favorable : c'est à ce moment-là qu'il a commencé à faire froid », explique Anne-Claire Monvoisin, de la boutique de vêtements pour femmes « New Way » En effet, les conditions climatiques ont conduit les acheteurs à se ruer sur manteaux, doudounes et pull-overs : « les 5 premiers jours, on a travaillé plein pot. Et cette année, on a vraiment connu 4 semaines de bonnes ventes », poursuit-elle. Une période de soldes limitée a permis d'éviter la lassitude et l'essoufflement des derniers jours. Même avis chez les commerçants de chaussures : « On a bien vendu tout au long de la période, les gens sont venus s'équiper de bottes et de bottines pour l'hiver », d'après Graziella, vendeuse chez « Texto » Là encore, le froid a donc donné son petit coup de pouce. « De toute façon », poursuit Graziella, « les clients font les soldes les premières semaines, ça ne sert à rien de les prolonger trop longtemps ». Côté clientèle, les soldes permettent aussi un renouvellement : « des personnes qui veulent un produit de qualité à un prix réduit », chez « New Way », et « celles qui ne connaissaient pas encore le magasin, situé en fin de galerie, et qui avaient plus de temps que d'habitude », chez « Texto » Du côté des magasins de décoration, comme « Au gré du vent » : « les gens ont toujours besoin de faire un petit cadeau. Pour nous, les 4 semaines ne changent pas grand-chose, nous gardons la même clientèle », explique Magali Perrotey. Dans la plupart de ces magasins, les nouvelles collections sont arrivées récemment et quelques clients commencent déjà à regarder, par curiosité ou en prévision des beaux jours. Pour les autres, ils ont jusqu'à mardi prochain pour profiter des dernières bonnes affaires à moins 50 %.     Responsable d'une équipe au service des sports, Jean-Claude Laroche a fêté hier son départ en retraite.  « Travailler dans ce service m'a permis de m'intéresser au sport, en particulier au basket, mais je n'en fais toujours pas moi-même ! », plaisante Jean-Claude Laroche.   Un départ fêté hier à la salle d'honneur de la maison des sports.    « Je suis entré chez Boussac à 14 ans comme on entre en religion, comme toute ma famille », commence son discours Jean-Claude Laroche. Un discours prononcé à l'occasion de son départ en retraite hier après-midi à la salle d'honneur de la maison des sports. De l'usine de tissage au service des sports de la ville, quel chemin a-t-il parcouru ? « Après mon service militaire, je suis devenu permanent syndical à la CGT, pendant 10 ans. Malheureusement, j'ai eu un grave accident de camion qui m'a invalidé plusieurs mois. Après, il a fallu se reconvertir. J'avais eu l'occasion plusieurs fois de rencontrer Pierre Blanck, l'ancien maire d'Epinal, il m'a proposé un poste au parc du château. C'est comme ça que j'ai commencé à travailler pour la ville, le 1er décembre 1978 ». En tant qu'animalier, Jean-Claude découvre les animaux : « c'est un bon souvenir. Sortant d'usine, je travaillais maintenant à l'extérieur et je rencontrais plus de gens ». Parmi ces souvenirs subsiste en particulier la rencontre avec « celui qu'on surnomme le grand Jacques » (Jacques Grasser, adjoint au maire), « qui a tout chamboulé au parc. On a coupé des arbres, j'ai appris le bûcheronnage » Dis-sept ans après, de nouveaux problèmes de santé l'obligent à quitter son poste. « C'est alors que moi qui ne m'intéressais pas du tout au sport, qui ne savais même pas ce qu'était un penalty, j'ai été muté au service des sports. Je remercie le directeur Gérard Bonvin de m'avoir accordé sa confiance ». Responsable de l'équipe polyvalente composée de 6 personnes, il consacre tout son temps à cette nouvelle fonction : « il me fallait préparer les manifestations sportives, en gros une par semaine, mettre en place les chapiteaux et les stands, et être ensuite sur le terrain avec les gars ». Jusqu'à ce jour, il se sera rendu disponible pour ses concitoyens, « comme tout employé municipal ». Désormais, il souhaite profiter de la retraite avec ses deux petits-enfants, Juline et Florie, et s'occuper avec sa femme, Nicole, de la maison qu'ils viennent d'acquérir. « Mais maintenant que j'ai appris à aimer le sport, je continuerai à participer à la vie d'Epinal »