Le duo Delerm
Leur fils, Vincent, vit sa vie de chanteur. Martine et Philippe Delerm mènent la leur d'auteurs. Elle dessine et photographie, il écrit, chacun de leur côté ou ensemble. Cela donne deux beaux albums : «Papiers de soi», au Seuil (10 €) et «Paris l'instant» chez Fayard, une promenade sans se presser dans les rues et sur les places de la capitale où l'on retrouve, en sourdine, la petite musique de la «Première gorgée de bière».    Lauréats et jurés sont en vitrine, en ce début d'année.   2002 n'aura pas été, les libraires le regrettent, une année de «grand» Goncourt, en termes de ventes s'entend. On en retiendra ce paradoxe que le lauréat 2001, Jean-Christophe Rufin, sur la lancée du succès de «Rouge Brésil», a séduit l'année dernière deux fois plus de lecteurs que Pascal Quignard, couronné le 28 octobre ! L'écrivain-médecin a ajouté 145.000 exemplaires aux 332.500 qu'il comptabilisait déjà alors que l'auteur des «Ombres errantes» n'aurait pas dépassé, selon Ipsos, les 75.000 exemplaires... 2003, année du centenaire du prix, s'annonce à l'inverse comme une grande «année Goncourt» à en juger par la forte concentration de primés et de jurés en vitrine ces jours-ci. Avaient ouvert la voie dans les derniers mois de 2002 Henri Troyat (Goncourt 1938), avec sa biographie de Paul 1er, Michel Tournier (Goncourt 1970 et académicien) et son journal «extime», Daniel Boulanger, Jean Vautrin (1989), Patrick Chamoiseau (1992), Jacques Chessex (1973), Pascal Laîné (1974), Robert Merle (1949), Frédérik Tristan (1983) et quelques autres. En ce premier trimestre, on se bouscule. Jean Echenoz (Goncourt 1999) conte dans «Au piano» (Minuit) l'histoire d'un pianiste assassiné qui se retrouve au purgatoire. Paule Constant (1998) avec «Sucre et secret» (Gallimard) relate le combat en plein dans l'actualité après la grâce accordée par le gouverneur de l'Illinois d'une militante contre la peine de mort aux Etats-Unis. Pascale Roze (1996) publie «Parle-moi» (Albin Michel). Andreï Makine (1995) évoque dans «La terre et le ciel de Jacques Dorne» (Mercure de France) le destin des hommes qui avaient «une certaine idée de la France». Michel Host (1986) revient avec des nouvelles intitulées «Heureux mortels» (Fayard). Yann Queffélec (1985), son «Boris après l'amour» à peine sorti, fait paraître un inédit : «Vert cruel» chez Bartillat, sur une famille qui s'installe à la campagne. Dominique Fernandez (1982) brosse dans «La course à l'abîme» (Grasset) le portrait à la première personne du Caravage. Bernard Clavel (1968) propose opportunément chez Albin Michel «Paroles de paix», avec des illustrations de Michèle Ferri. Quant aux membres de l'Académie Goncourt, ils ne sont pas en reste. Michel Tournier, encore, en spécialiste de la littérature allemande, compose chez Séguier un «conte d'hiver sur Henri Heine. Très attendu Robert Sabatier fête dans «Olivier 1940» (Albin Michel) les dix-sept ans de l'enfant des «Allumettes suédoises». Et François Nourissier, dont l'œuvre paraît en Folio, met le point final à «Miss P.» ainsi qu'il nomme sa compagne, la maladie de Parkinson.