« Zone pan-euro méditerranéenne »
Les conseillers de Nicole Fontaine ont également évoqué la restructuration de la filière. « Les outils existent déjà, mais les industriels doivent les approprier », affirme Jean-Paul Othelet, « LORHATEX doit se développer en nouant des relations étroites avec les instances nationales ». Autre souci de la filière textile, celui de la concurrence des marchés asiatiques. Le conseil économique et social défend l'idée de la création d'une zone pan-euro-méditerranéenne. « Auparavant, il faut proroger l'accord multi-fibres », estime Jean-Paul Othelet. Enfin, un point dépend du ministère du Travail : le développement de la formation professionnelle au sein des entreprises textiles. « Le niveau de qualification du personnel est extrêmement bas », constate le conseiller, « un mauvais point pour la compétitivité des sociétés, mais également pour les salariés menacés de plans sociaux ».   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. _ « Nous avons bon espoir », confiait, la semaine dernière, Jean-Paul Othelet, le chargé de mission textile-habillement du Conseil économique et social (CES) de Lorraine. Ses souhaits ont été exaucés au-delà de ces espérances : Nicole Fontaine a annoncé, hier à Metz, qu'elle reviendrait dans les Vosges le 27 février. Cette fois avec des mesures concrètes. La bataille pour le textile avait commencé en novembre dernier lorsque Christian Poncelet avait invité Nicole Fontaine pour lui prouver que le textile vosgien était encore « moderne, innovant et créatif » Dernière étape : Jean-Paul Othelet avait rencontré, jeudi, deux proches collaborateurs de Nicole Fontaine, en compagnie de de Denis Bexon et de Christian Biston. Objectif : discuter dix propositions énoncées, en novembre dernier, par le CES pour redynamiser la filière. Première mesure que le ministère de l'Industrie pourrait appliquer : une optimisation du fonds d'industrialisation de la Lorraine qui dispose encore de 22 millions de crédits. « Les règles d'utilisation vont être assouplies », indique Jean-Paul Othelet. Même souci de simplification pour le fonds de développement des petites et moyennes industries qui serait disponible pour le textile, mais également pour les autres filières.     Nicole Fontaine a également annoncé la création d'une agence de prévention et de surveillance présidée par Guy Vattier, le maire de Briey.   METZ. _ « Je suis venue écouter la souffrance des victimes dégâts miniers et tenter de trouver une solution », indique Nicole Fontaine en sortant, hier en fin d'après midi, d'une réunion fleuve avec les responsables d'associations et d'élus. La ministre déléguée à l'Industrie ne devait leur consacrer qu'une heure à la préfecture de Région à Metz. Elle est restée deux heures en leur compagnie. Résultat ? La délégation de l'entreprise Muller TP à Boulay et l'intersyndicale EDF ont été reçus par des collaborateurs. Les indemnisations ? La ministre les souhaite « justes et rapides ». « Au début du mois de mars, chaque sinistré recevra une proposition. Nous demandons aux assurances de cesser les contentieux et d'indemniser les victimes non-clausées. » Autre annonce : la suspension de l'ennoyage jusqu'en novembre 2004 permettra de dresser un état des lieux sur les risques dans le bassin nord qui regroupe des communes mosellanes telles que Boulange, Aumetz ou Fontoy. « Nous étudions la possibilité de recourir au comblement », note Nicole Fontaine. Deux de ses collaborateurs devraient, dans les prochaines semaines, venir en Lorraine. Prévue par la loi de 1999, l'agence de prévention et de surveillance des risques miniers va prendre son essor. Le rôle de cet organisme national consiste à détecter les problèmes, mais également à formuler des propositions. Nicole Fontaine a annoncé qu'elle confiait la présidence à Guy Vattier, maire de Briey et président du conseil régional.