Un retour à soigner
NANCY. - Les chiffres sont formels. Depuis cinq ans, jamais une équipe qui a terminé avec une fiche de seize victoires et quatorze défaites n'a pu faire mieux que huitième. En clair, le SLUC Nancy devra réussir une meilleure phase retour s'il veut accrocher un bon wagon, c'est à dire une place dans le quinté de tête. Avec huit matches at home contre sept à l'aller, le club nancéien bénéficie a priori d'une deuxième partie de championnat plus digeste. Mais il ne faudra pas perdre du temps en chemin. « Sur les huit matches à domicile » calcule Sylvain Lautié, « on affronte quatre gros morceaux, Villeurbanne, Gravelines, Cholet et Le Mans. L'idéal, c'est de faire 8/8 chez nous mais 7/8, ce serait déjà très bien. Après, il faudra aller chercher des matches à l'extérieur » Combien ? Ce sera fonction du nombre de victoires à domicile. Mais même en cas de sans-faute, il faudra sans doute aller en chercher au moins deux pour assurer une bonne place. Pas impossible évidemment même si les déplacements à Limoges, Paris, Chalon, Dijon, Vichy, Le Havre et bien sûr Pau-Orthez ne seront pas une partie de plaisir. Mais le club nancéien pourra toujours s'inspirer de son parcours il y a deux saisons. Après avoir viré avec une fiche de 8-7 à l'aller, l'équipe menée alors par le Dub' avait enquillé onze succès lors de la phase retour pour décrocher une sixième place historique. Si l'histoire pouvait resservir les mêmes plats, personne ne s'en plaindrait.   A.G.       SAINT-MIHIEL EN ROUTE POUR LES QUARTS Pétanque. Après s'être brillamment qualifié à Saint-Mihiel, aux dépens de l'US Dunkerque lors des 8es de finale de zone de la coupe de France des clubs de pétanque, les boulistes sammiellois rencontreront, pour le compte d'un quart de finale, le club de Chalons-en-Champagne (51), Saint-Jean pétanque. Une opposition qui se déroulera le 22 février sur le boulodrome de Vitry-le-François, dès 14 h. En cas de succès, le club du président meusien, Didier Sarro, participerait à la phase finale de cette zone qui aura lieu prochainement à Soissons (02), les 8 et 9 mars.   ACTIVITé MINIMUM EN FEVRIER Judo. Mois de février plutôt calme sur le plan départemental pour les judokas meusiens, avec seulement deux compétitions programmées par le comité Meuse de judo, qui se dérouleront sur les tatamis du dojo départemental à Saint-Mihiel. Au programme, le 16 février prochain, dès 9 h, coupe Meuse de Jujitsu, suivi une semaine plus tard, le 22 février, par le championnat de Meuse par équipe de deuxième division, féminin et masculin, à partir de 14 h.