Déception pour Nazon
DOHA. _ (De notre envoyé spécial Sébastien GEORGES). Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.   S.G.