Danses et galettes
L'association Maison du quartier Jean-Jaurès propose un après-midi de danse et de jeux dimanche à 15 h. Inscriptions avant le 15 janvier, 18 h, dernier délai.    Une première en France Certes, il serait faux d'affirmer que les mauvais comportements sont fréquents chez les 1 200 chasseurs du Territoire, mais ils ne sont pas rares. La fédération de chasse du département elle-même s'émeut assez régulièrement de problèmes liés à l'utilisation d'armes prohibées et au non respect des mesures de sécurité. Dimanche, sur réquisition du procureur de la République Bernard Lebeau, une opération de police de la chasse a été menée dans le Pays Sous-Vosgien (Giromagny, Etueffont et Rougemont-le-Château), conjointement par l'ONCFS et la gendarmerie. Toute la matinée, une vingtaine d'hommes ont effectué des contrôles sur le terrain et en fin d'après-midi, les gendarmes ont procédé, de 17 h 30 à 19 h 30, à une série de contrôles routiers dite « Ouverture de coffres », en présence des agents de l'ONCFS, avec dépistage du taux d'alcoolémie. Les résultats ont été rendus publics hier. Aucune infraction à la législation sur la chasse n'a été enregistrée - 14 chasseurs ont été contrôlés -, et sur 190 éthylotests, un seul était positif. En juillet dernier, une convention entre l'ONCFS de Bourgogne/Franche-Comté et les parquets de la grande région Est a été signée. Il s'agit d'une première en France. Elle prévoit l'établissement de procès verbaux - avant juillet, il ne s'agissait que d'avertissements oraux - en cas de petites infractions. Dans cette convention, la notion d'ordonnance pénale, destinée à accélérer le traitement des dossiers, a également été introduite. En juillet également, le service interdépartemental Haute-Saône/Territoire de Belfort de l'ONCFS a vu ses effectifs doubler. Ils sont aujourd'hui quatorze, dont sept pour le seul Territoire de Belfort (basés à Etueffont), contre seulement deux auparavant. Leur présence sur le terrain pour traquer les chasseurs peu soucieux de la législation sera donc plus fréquente. La fermeture de la chasse est prévue le 31 janvier.   Alexandre BOLLENGIER      C'était le 8 décembre dernier. Lors d'un contrôle dans la vallée de Riervescemont, les agents de l'Office national de la chasse et de la faune sauvage (ONCFS) étaient tombés sur trois chasseurs transportant frauduleusement trois chevreuils dans leur 4x4. Les animaux, abattus avec de la chevrotine (ce qui est formellement interdit), étaient dissimulés sous une bâche et n'étaient pas équipés du bracelet qu'impose la législation. Les trois contrevenants ont été verbalisés, leur véhicule et leurs armes ont été saisis. L'une d'elles, prohibée pour la chasse, était un fusil semi-automatique de 4e catégorie.