Les Bisontines échouent
CAP-SIZON. _ Samedi avait lieu la finale du Championnat de France des clubs féminins d'haltérophilie. Besançon, classé deuxième, devait assurer sa place pour prétendre à l'accession. Après un long voyage et une courte nuit, la rencontre débuta avec les Bisontines Pascale Cuenot et Aurélie Boiston qui égalent leur record avec 32,5 kg à l'arraché. Beaucoup de tension dans ce match, ce fut à Marion Hebding qui, après un échec, arrache 47,5 kg. La dernière, Perrine Michau commence la compétition à 57,5 kg. Malheureusement, la chef de file de la Française rendait une copie blanche, marquant donc 0 et laissant s'envoler les espoirs bisontins. A l'épaulé-jeté, Pascale Cuenot réussissait 37,5 kg très facilement tout comme Aurélie Boiston à 40 kg. Marion Hebding avec 65 kg égalait son record tandis que Perrine Michau terminait à 70 kg. Malgré tout, les Bisontines leur objectif de début de saison : le maintien. Mais elles sont passées près de l'exploit. Classement final : 1. Orléans 180 ; 2. Toulon 132 ; 3. Thury Marcourt 130 ; 4. Arbresle 127 ; 5. Besançon 126 ; 6. Gennevilliers 107.    Les résultats Masculins Seniors : 1. Bouthiaux (Mont d'Or) et Page (Mont d'Or) 31'14 ; 3. Baron (Morteau) 31'38 ; 4. Jacquin (Mont d'Or) 31'47 ; 5. Cordier (Mouthe) 31'48 ; juniors : 1. Fertez (Mouthe) 33'07 ; jeunes : 1. Langel (Risoux) 32'05 ; cadets : 1. Jeannerod (Pontarlier) 17'32 ; minimes : 1. Mathy (Mouthe) 15'25 ; benjamins : 1. Jeannerod (Pontarlier) 9'37 ; poussins : 1. Denervaud (Pontarlier) 7'11. Féminines Seniors : 1. Guillemin (Pontarlier) 31'41 ; jeunes : 1. Arbez (Chaumeran) 28'03 ; 2. Parent (Morteau) 31'59 ; 3. Pourchet (ES Saugette) 34'22 ; cadettes : 1. Locatelli (Oye-Pallet) 16'42 ; minimes : 1. Maire (Mouthe) 17'26 ; benjamines : 1. Vauchier (Oye-Pallet) 9'51 ; poussines : 1. Mouraux (Les Fourgs) 8'01.   LA BOISSAUDE. _ Stéphane Bouthiaux et Loïc Page se sont partagés la première place du concours de l'ESS Montbenoît.     Trop amoindri, le collectif vésulien s'est défendu avec courage. Mais cela n'a pas suffi....   VESOUL. _ Mios bat CS Vesoul 32-22. Très rapidement, Mios posait ses jalons et parvenait à s'octroyer un avantage substantiel sans que son adversaire ne puisse répliquer. La couleur était annoncée pour les Vésuliennes encore privées d'Elsa Vichot, présente aux côtés de ses partenaires sur le banc mais toujours contrainte à l'inactivité. Sabrina Carrez, très sollicitée dès les premières minutes, réalisait quelques parades sans que cela n'influence le jeu défensif haut-saônois. Malheureusement... il faut dire que ses partenaires auraient du alors rehausser leur niveau de jeu de manière spectaculaire pour endiguer la furia bordelaise ! Le score enfla progressivement en faveur des visiteuses qui s'appuyaient sur un travail de mobilité extrême en attaque placée pour déclencher leurs coups (0-3, 2-5, 2-7 16e). Caroline Dabonnot dégaina alors pour ramener un peu de confiance dans ses rangs. Avec réussite puisque l'écart de résorba 4-7 à la 19e. Ceci avant un nouveau passage à vide se soldant par un 3-0 (4-10 à la 24e). Mios jouait juste et sans retenue face à un adversaire qui peinait et se voyait distancé sans espoir de retour au repos (8-17). La seconde période, on le devine, s'annonçait d'une grande limpidité, les visiteuses ayant à ce moment comme consigne la gestion d'un avantage relativement confortable. Cela il est vrai leur permit de dérouler sans se compliquer l'existence face à une équipe vésulienne dont le mérite fut de ne pas abandonner son sérieux malgré une issue dessinée d'avance. En tout cas, les Bordelaises venaient de prendre leur revanche de la saison dernière où elles s'étaient inclinées à la toute dernière seconde sur le parquet de Jean-Jaurès... Les marqueuses Vesoul : Dabonnot 7, Parisot 4, Calonne 2, Muller 5, Mauvais 2, Boulet 2.