Baccalauréat
Le registre d'inscription aux épreuves anticipées subies un an avant les autres épreuves du baccalauréat général et technologique sera ouvert, pour tous les candidats désirant se présenter à la session 2003, du lundi 6 au vendredi 24 janvier 17 h - à l'inspection académique minuit (cachet de la poste faisant foi) - par voie postale. Les dossiers d'inscription seront délivrés : pour les élèves scolarisés, par l'établissement d'origine et pour les individuels, par l'inspection académique de la Meuse, division des examens et concours, 45, rue du Port, 55013 Bar-le-Duc cedex. En cas de demande écrite, les candidats devront préciser la série présentée et joindre une enveloppe de format 24 x 32, affranchie à 1,02 €.     Soleil levant Benoîte-Vaux. - Bilan des séjours vacances 2002, préparation de la saison 2003 et réflexion sur différents projets susceptibles de voir le jour en 2004 figurent au programme de l'assemblée générale de l'association « Soleil levant » programmée le 16 février à Benoîte-Vaux. A noter que cette association dont le siège social est à Bar-le-Duc, 4 boulevard des Ardennes (tél : 03.29.76.30.88) organise un séjour en montagne pour les 7-14 ans au col de Larche du 1er au 9 mars pour 420 € tout compris.   Santé-vie familiale Revigny-sur-Ornain. - Le centre social et culturel du pays de Revigny innove et met en place un atelier santé-vie familiale qui permettra, deux fois par mois, de rencontrer des professionnels de santé : psychologue, conseiller conjugal, juriste, médecin, orthophoniste, infirmière. La première rencontre est programmée mardi autour du thème de la grossesse avec une responsable de planning familial.   Autour du costume Thillombois. - Animé par Evelyne Guyot et Nicole Lepage, l'atelier « costumes » du futur spectacle de Thillombois « D'un jour à l'autre » consacré a la ruralité, a pris ses quartiers d'hiver au château. Une dizaine de personnes y ont commencé à trier des costumes mais les responsables recherchent toujours des bénévoles afin de les rejoindre les jeudis après-midi de 14 h à 17 h.   Journée lorraine Halles-sous-les-Côtes. - Animée par les bénévoles de l'association des amis de Montserrat qui œuvrent pour la réfection intérieure de l'église de leur village, une journée lorraine est prévue le 2 février à Halles-sous-les-Côtes avec au menu une potée lorraine servie au gîte de randonnée de Noëlle et Marcel Renault, agrémentée de sketchs et de saynètes lorrains, bien entendu.   Travaux supplémentaires Montmédy. - Sale tuile pour les finances du Département. Une récente étude de sol réalisée par un cabinet spécialisé vient d'alourdir de façon substantielle le coût de construction du gymnase de Montmédy. D'où la réaction, lors de la dernière session de Conseil général, de Pierre Parisse, élu de Revigny-sur-Ornain, demandant si dans de tels cas, la responsabilité du bureau d'étude ne pourrait pas être mise en jeu.   Saint-Vincent Creue. - Depuis trois ans, le syndicat des vignerons a repris l'habitude de fêter saint Vincent. Cette année, c'est le village de Creue qui accueillera dimanche prochain les viticulteurs. Les festivités débuteront par une messe à l'église paroissiale. Suivra une dégustation des vins des producteurs des Côtes de Meuse dans la cave de Laurent Degenève. Parallèlement, la mairie de Creue servira de cadre à une exposition consacrée à la vigne.    Soins et sens de l'adaptation Saint-Mihiel. - Le centre hospitalier Sainte-Anne n'a pas échappé à la cérémonie des vœux. L'établissement poursuit ses efforts pour maintenir et développer ses services, mais sans véritables moyens humains supplémentaires et avec le handicap des 35 heures. Quand il aurait fallu 17 postes nouveaux pour compenser la réduction du temps de travail, l'établissement n'en a touché que 6 et sur trois ans... Difficile dans ces conditions d'assurer le service et pourtant les 190 personnels ont relevé le défi au prix de redéploiements dans les différents services existants et nouveaux, comme celui accueillant des personnes en état de coma profond. Dans cette recherche constante de nouvelles activités, le centre hospitalier Sainte-Anne envisage d'ouvrir en 2003 un service d'hospitalisation de jour pour les personnes âgées, et là encore le personnel sera mis à contribution pour aménager son temps de travail...