Une nouvelle paroisse se dessine
L'évêque et le conseil épiscopal ont choisi de restructurer le diocèse, de réorganiser les paroisses en les regroupant ; ainsi Flavigny constituerait une nouvelle paroisse avec Heillecourt, Ludres et Richardménil. Ce projet date de trois ans déjà. « C'est Jean-Paul Devoge qui sera le curé de cette nouvelle paroisse et il sera assisté de prêtres auxiliaires », annonce le père Jacques Neu. 2003 sera donc une année de rencontres entre les différents intervenants, les conseils de gestion pastorale et les catéchistes. « En juin prochain, la mise au point devrait être terminée et on démarrera quelque chose de neuf en octobre. En attendant, je suis un prêtre heureux, qui travaille avec une équipe de bénévoles très dévouées à la paroisse, les gens du catéchisme, de la chorale, ceux qui prennent en charge l'église ou les deux compères qui m'accompagnent dans les aires de stationnement pour apporter un air de fête. Je souhaite que 2003 permette à tous de mieux vivre ensemble, que la paix règne dans chaque famille ».   Jacques Neu est le curé de Flavigny depuis 6 ans déjà. Dans son arbre généalogique et sur les murs de son bureau, au presbytère, figurent deux personnages ecclésiastiques comme lui, qui l'ont certainement aidé à choisir sa vocation ; tout d'abord le Père Joseph Gérard, un petit cousin, missionnaire au Lesotho, décédé en 1914 et déclaré récemment Bienheureux par le pape Jean-Paul II. Il y a aussi le grand-oncle cardinal Eugène Tisserant, qui l'a ordonné prêtre en 1965 au Sacré-Cœur de Nancy. Mais Jacques Neu est aussi fils de transporteur et chez son père, il a pris goût à la mécanique, à la conduite et par conséquent au voyage. C'est là qu'il découvre sa future mission auprès des Gens du Voyage. Le curé de Flavigny exerce en même temps la fonction d'aumônier des Gens du Voyage et des Artisans de la Fête et ce, depuis 1965. Il explique : « C'est le hasard et les enfants du catéchisme qui m'ont fait rencontrer ce peuple, dans bidonville du côté de Tomblaine. Puis, j'ai voulu en savoir plus, aux Saintes-Maries-de-la-Mer et à Lourdes lors de pèlerinage. C'est seulement après que la hiérarchie m'a proposé ce poste. Pour lui, être aumônier, c'est d'abord la reconnaissance officielle de l'Eglise, c'est une responsabilité par rapport à un peuple, les gens du voyage. C'est aussi connaître ces gens, les Roms, les Manouches, les Gitans qui constituent les Tsiganes. Les Yenich aussi. « Je me dois de savoir leurs coutumes et traditions pour pouvoir les aborder différemment. Je dois aller au contact, les rencontrer là où ils sont, je fais entre 30 et 40.000 km par an. Je suis aussi à leurs côtés lorsqu'ils manifestent leurs difficultés. A cet égard, l'année 2002 est une année noire pour eux avec la nouvelle loi sur la sécurité intérieure qui déclare délit le stationnement sur un terrain privé, alors que les aires d'accueil prévus par une autre loi ne sont toujours pas réalisées. Vouloir fixer les gens du voyage entraînerait des problèmes autrement plus importants ! J'espère que 2003 verra des amendements à cette loi ».