Habitude à prendre
Vers 23 h, un premier « client » arrive : le nouveau sous-préfet Jacques Destouches, qui s'annonce être un homme de terrain, proche des préoccupations des jeunes (voir encadré). Un peu plus tard, c'est Raphaël et cinq amis qui inaugurent le discours bien rôdé d'Emilie et Farid. « On vient toujours ensemble. On a déjà pris cette habitude que celui qui conduit ne boit pas », explique ce porte-parole qui accepte de se faire passer le bracelet autour du poignet. Plus tard, un jeune homme de 28 ans décide par amusement de souffler dans l'éthylotest. Verdict, 0,3 g. En arrivant en boîte de nuit. « C'est ma copine qui conduit, moi je reste à l'arrière » Réponse du sous-préfet : « Faut faire gaffe quand même » Le ton est juste, mais sera-t-il convainquant ? Mis à part les affiches de l'opération, des articles de presse sont placardés, qui rappellent les derniers accidents mortels de jeunes survenus sur le secteur. Une jeune fille arrache l'une d'elles : la victime était un proche. Que l'alcool soit ou non en cause dans cette tragique disparition, ce drame l'incitera-t-elle ce soir à ne pas boire le « verre de trop » ? C'était le but de cette opération capitaine de soirée.   Cédric FAURE      Une soirée comme les autres, ce samedi à la discothèque le Pacha. Les jeunes viennent en groupe, le plus souvent en voiture. Ils ont envie de faire la fête, de « s'éclater », en dansant sur de la bonne musique et en buvant quelques verres... Une soirée comme les autres ? Pas tout à fait. A l'initiative des jeunes de l'Olympique du Mortard et de la Prévention routière, avec bien sûr la collaboration des gérants de la boîte de nuit, la première opération « Capitaine de soirée » du département vient d'être lancée. Celui qui conduit, c'est celui qui ne boit pas. Sur ce principe, des jeunes de l'association du Mortard ont interpellé les 18-24 ans venus passer la soirée au Pacha. Des explications, un bracelet fixé au poignet du conducteur qui se laisse « prendre au jeu », en contrat moral en contrepartie duquel l'intéressé bénéficie de deux boissons non alcoolisées gratuites, accepte de se soumettre à un contrôle d'alcoolémie en fin de soirée, et si le test est négatif se voit remettre une entrée gratuite pour sa prochaine visite. Romuald Baulot, co-gérant du Pacha avec Sébastien Demange, explique qu'il y a « un an déjà, nous avions voulu monter une opération de ce genre, mais le projet a avorté ». Responsable de la Prévention routière, Jacques Sœur estime que « des jeunes qui se proposent pour s'investir dans de tels projets, c'est du pain béni ! ». Ce dernier en a d'ailleurs profité pour lancer un appel aux boîtes du département et aux bonnes volontés. Arborant le tee-shirt de l'opération, Emilie et Farid expliquent que leur geste vise à « faire réagir les gens. La voiture, pour certains, c'est un jeu. A jeun, c'est déjà difficile de se sentir en sécurité parfois, mais avec de l'alcool... ».