Une histoire de vaches
M. James GIRARDAT 62, rue de l'Orée, Neuchâtel (Suisse). Voici une affaire (vache) qui pourrait être lourde de conséquences. L'empire Buffalo Grill serait soupçonné d'un trafic de viande bovine en provenance de Grande-Bretagne pendant l'embargo.(...) Hormis cette accusation (à tort ou à raison), voici un sujet d'actualité souvent relaté dans la presse qui mérite une page d'histoire. Nous les consommateurs, on se souviendra toujours des prions offerts si généreusement dans nos assiettes depuis les années 1980. Le Petit Larousse, avant 1965, définissait déjà l'épidémie du kuru, encéphalite provoquée par un virus lent que l'on observe en Nouvelle-Guinée, comme un synonyme de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. En fait, selon un rite, les Papous mangeaient leurs morts. Les femmes et les enfants avaient droit à la cervelle et aux viscères, les muscles, symbole de force, revenaient aux hommes. C'est la raison pour laquelle les femmes et les enfants étaient plus touchés que les hommes par une variante de la maladie de Creutzfeldt-Jakob. Temps d'incubation : environ douze ans ; si les premiers mouraient déjà après cinq ans d'incubation, d'autres développent encore la maladie alors qu'ils ont arrêté de pratiquer le cannibalisme en 1959. Cette tribu, découverte par Gajdisek et Zigas en 1957, présente une forte consanguinité, et 200 personnes mouraient par an de cette maladie. Ainsi en Europe, avec la farine de viande infectée, les rois de l'industrie agroalimentaire ont reproduit via le règne animal, l'ESB, l'équivalent de l'épidémie observée chez les Papous. (...) Pour l'histoire, l'Américain Stanley Prusnier a reçu le prix Nobel 1997 de physiologie et médecine pour avoir ajouté les prions à la liste des agents infectieux bien connus. La maladie de Creutzfeldt-Jakob est liée à un type anormal de particule protéique normalement présente dans les cellules. Devant cette épidémie de l'ESB en Europe, qui oserait encore prétendre que les Papous étaient des primitifs ? Hormis la viande de bœuf, bien que l'épidémie soit en phase de régression, il faut s'assurer aussi du sérieux de la fabrication de certains aliments, notamment ceux dont la composition de base est fabriquée avec de la gélatine (...) Désormais, il faudra compter avec une nouvelle dégradation de la qualité de la vie et rester encore plus vigilant. A quoi devrons-nous faire face dans l'immédiat ? Toutes les étables et les outils qui ont eu un contact avec cette farine de viande ont été infectés. Par ailleurs, toutes les bêtes qui ont vécu dans ce milieu sont impropres à la consommation. Les farines de viande infectées ont aussi été transformées en engrais, si bien que la nature est souillée et peut-être contaminante. Il est nécessaire de chauffer les prions à 130 degrés C au moins pour les détruire. (...) Pourquoi pas commencer par se donner les moyens par des accords internationaux de punir sévèrement les responsables, puis de les obliger à indemniser intégralement les victimes, notamment dans les plus brefs délais ? « Quand le dernier arbre sera abattu, la dernière rivière asséchée, le dernier poisson pêché, l'homme se rendra compte que l'argent n'est pas comestible. » Bon appétit !