Première pour Buechel
GARMISCH-PARTENKIRCHEN. _ Le skieur du Liechtenstein Marco Buechel, longtemps condamné aux seconds rôles, a remporté la première victoire de sa carrière, hier, dans le Super-G de Garmisch-Partenkirchen, comptant pour la Coupe du monde. Abonné aux places d'honneur cette saison dans la discipline, le vice-champion du monde de géant 1999 s'empare du même coup de la tête du classement de Super-G au détriment du Suisse Didier Cuche, décevant 14e et relégué à la troisième place alors qu'il ne reste qu'une épreuve à disputer. L'Autrichien Stephan Eberharter, deuxième à 13/100 de Buechel, est l'autre vainqueur de la classique bavaroise. Victorieux de la descente, samedi, il quitte Garmisch avec 185 points d'avance sur l'Américain Bode Miller au classement général, alors qu'il n'en comptait que 8 en arrivant. Après avoir remporté le petit globe de cristal de la descente, dès samedi, il s'est également placé en embuscade, à 24 points de Buechel, pour celui du Super-G. Deuxième à Beaver Creek, troisième à Val Gardena cet hiver, Buechel a attendu longtemps ce premier succès en Coupe du monde. Après plus de dix ans sur le circuit, il réalise à 31 ans la meilleure saison de sa carrière. « Je ne peux pas y croire. Je n'avais pas l'impression d'être tellement rapide », s'étonnait-il avant de réaliser : « Battre Stephan Eberharter, c'est quelque chose de très spécial. » Hier, l'ancien géantiste a réalisé la course parfaite pour mettre fin à la mainmise autrichienne sur Garmisch en vigueur depuis 1997 et la dernière victoire du Français Luc Alphand en Bavière. Tous les autres favoris, à l'exception d'Eberharter, se sont cassé les spatules sur le relief tourmenté du Kandahar. Derrière les deux premiers, on trouve en effet le surprenant Suisse Tobias Gruenenfelder (à 20/100), puis l'Autrichien Fritz Strobl, peu en forme cette saison, et le Français Pierre-Emmanuel Dalcin qui fête le meilleur résultat de sa carrière. Classement du Super-G : 1. Buechel (Lie) 1'16''13 ; 2. Eberharter (Aut) 1'16''26 ; 3. Gruenenfelder (Sui) 1'16''33 ; 4. Strobl (Aut) 1'16''43 ; 5. Dalcin (Fra) 1'16''45. Classement de la Coupe du monde de Super-G : 1. Buechel (Lie) 280 pts ; 2. Eberharter (Aut) 256 pts ; 3. Cuche (Sui) 238 pts ; 4. Aamodt (Nor) 201 pts ; 5. Defago (Sui) 180 pts. Classement général de la Coupe du monde : 1. Eberharter (Aut) 1.145 pts ; 2. Miller (USA) 960 pts ; 3. Aamodt (Nor) 825 pts ; 4. Cuche (Sui) 635 pts ; 5. Rahlves (USA) 587 pts ;