Fabrice Guy pour le plaisir
Faut-il y voir un signe fort pour son mari Didier ? « Pourquoi pas », souriait l'intéressée, « mais sincèrement, leurs 76 kilomètres seront une toute autre affaire que nos 25 d'aujourd'hui. Et puis la concurrence est autrement plus relevée » Au rayon anecdote, on notera que Stéphanie, dans sa remontée fantastique, ne s'est pas aperçu qu'elle avait doublé... Fabrice Guy. Le Meuthiard, vainqueur de l'épreuve en 1997, avait finalement préféré prendre son temps (en charmante compagnie, d'ailleurs... ) et savourer un paysage qu'il affectionne tout particulièrement, notamment du côté de son jardin secret de Chaux-Neuve. Un endroit, un tremplin qui lui rappellent que le 12 février 1992, il était devenu champion olympique à Courchevel devant son ami Sylvain Guillaume. Le temps passent, les souvenir restent...   B. J.      MOUTHE. _ Ce n'est pas encore l'heure de la Transjurassienne, mais la Mini-Trans a aussi le mérite de lancer le plus officiellement du monde la grande fête du blanc sur le Massif Jurassien. La veille des « grands », ceux qui s'alignent sur 10 ou 25 kilomètres ne braquent pas sur eux les feux de l'actualité comme peuvent le faire Stéphane Passeron et consorts. Loin d'eux pour autant l'idée de venir skier juste pour le plaisir. Que l'on s'apprête à disputer les championnats du Monde ou que l'on travaille la semaine prochaine, chacun vient sur le massif avec une idée bien précise. Vainqueur de la course masculine, Robin Duvillard confiait ainsi s'aligner à Chapelle des Bois pour relancer sa fin de saison, « en coupe d'Europe et dans l'optique des championnats de France » Déçu par ses résultats aux Mondiaux juniors en Suède la semaine dernière, le fondeur de Villars de Lans voulait reprendre confiance dans le Doubs. Mission accomplie au terme d'un sprint enlevé haut la main devant Julien Roussely (Autrans), Simon Henriet (Mont Noir), Simon Caprini (Villars de Lans) et Romain Burgat-Charvillon (La Clusaz). Pour sa première participation à une épreuve estampillée Trans'Organisation, Duvillard ne pouvait rêver de mieux. Chez les dames, on a assisté au même scénario si ce n'est que Stéphanie Roy a franchi la ligne d'arrivée en solitaire. ce qui n'était pas une évidence au départ puisque la compagne de Didier s'élançait en deuxième ligne : « J'ai repris la compétition cette saison après huit ans d'arrêt. Du coup, je me suis retrouvée en deuxième ligne au départ avec l'obligation de remonter toutes mes adversaires ». Malgré une bise parfois glaçante, la Pontissalienne licenciée à l'ESSS Montbenoit remonta une à une ses adversaires, quelques concurrents masculins aussi, pour s'imposer en solitaire à Mouthe.