Le précédent du « parapluie bulgare »
Evoquer la ricine c'est évoquer inévitablement l'affaire du « parapluie bulgare », un épisode qui fait partie de l'Histoire de la Guerre froide. Le 8 septembre 1978, Georgi Markov, opposant au régime communiste de Sofia, attendait le bus sur le pont de Waterloo, à Londres, après avoir, comme chaque jour, vitupéré contre le régime du président Todor Zivkov dans une chronique radio diffusée par les services en langue bulgare du ÙWorld Service de la BBC. Il y avait comme chaque soir beaucoup de monde, des bousculades. Soudain, il ressentit une violente piqûre à la cuisse. Il se retourna et aperçut un homme portant un parapluie qui s'excusa avant de s'éclipser. Georgi Markov commença après quelques heures à tousser, à vomir et à ressentir de fortes poussées de fièvre. Très vite, il cracha du sang et fut hospitalisé en urgence, souffrant de déshydratation et d'une sévère gastro-entérite. Trois jours plus tard, il décédait, après avoir raconté son histoire à Scotland Yard. Dans sa jambe, les médecins ont trouvé une microscopique bille creuse de 1,5 millimètre de diamètre, ayant semble-t-il contenu quelque 450 microgrammes de ricine, plus de six fois la dose suffisante pour tuer un adulte. Selon le Dr Rufus Crompton qui a tenté de sauver l'opposant bulgare son patient est mort de « nombreuses petites hémorragies au cœur »    L'accord ne concerne cependant que l'arrêt des hostilités envers les troupes françaises.   Les deux mouvements rebelles de l'ouest ivoirien dont des combattants se sont heurtés à plusieurs reprises ces dernières semaines aux forces françaises ont signé hier un accord de cessation des hostilités avec les troupes françaises, mais sont décidés à poursuivre les combats avec les forces gouvernementales ivoiriennes, a indiqué un porte-parole de l'un de ces deux mouvements, le MPIGO. Le Mouvement pour la justice et la paix (MJP), qui a passé une alliance militaire avec le MPIGO, a également signé cet accord à l'issue de discussions avec l'ambassadeur de France à Abidjan, venu hier matin à Duékoué (200 km à l'ouest de Yamoussoukro) pour rencontrer des responsables de deux mouvements, a précisé le MPIGO. Par ailleurs, les deux mouvements rebelles de l'ouest ivoirien ont affirmé qu'ils participeraient à la réunion des principales formations politiques de Côte d'Ivoire prévue à Paris à partir du 15 janvier, a déclaré un responsable du MJP. Le Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire (MPCI) qui tient la moitié nord du pays depuis le 19 septembre avait déjà annoncé sa participation à cette réunion lors d'une rencontre avec le chef de la diplomatie française Dominique de Villepin. Ce dernier avait obtenu des autorités d'Abidjan et du MPCI, l'engagement d'un respect du cessez-le-feu et de leur participation à la réunion du 15 janvier. A cet égard, l'armée ivoirienne s'est engagée hier à respecter le « cessez-le-feu intégral » annoncé par le président Gbagbo le 3 janvier.    Le président Laurent Gbagbo a affirmé hier qu'il souhaitait se mettre d'accord avec les rebelles pour que « la guerre cesse », tout en excluant à nouveau de démissionner. « Si je démissionne, ce pays va entrer dans une guerre civile qui va durer plus de dix ans. Je ne veux pas de ça » Le président ivoirien demande par ailleurs que « les rebelles soient désarmés ou cantonnés quelque part » pour que l'administration loyaliste puisse se redéployer dans tout le pays.    L'Irak se prépare à la guerre. Et fait appel à des « boucliers humains » volontaires.   L'ambassadeur irakien à Moscou et deux pays arabes, l'Egypte et la Mauritanie, ont démenti hier tout projet d'exil de Saddam Hussein. Après les propos du secrétaire américain à la Défense, pour qui le départ du président irakien éviterait une guerre, la rumeur d'un exil de Saddam Hussein favorisé par Poutine et Bush (en Russie, au Bélarus, en Egypte, en Libye ou encore en Mauritanie... ), n'a, pourtant fait que s'amplifier. Par ailleurs, alors que commence la septième semaine de mission des inspecteurs en désarmement de l'ONU, les Britanniques ont précisé qu'aucune date limite n'avait été fixée pour effectuer leur tâche. Le 27 janvier (date à laquelle le Conseil de sécurité doit prendre connaissance des résultats des 60 premiers jours de la mission en Irak) n'est « pas une date butoir ». Cependant, selon Londres, même si ce rapport conclut que Bagdad n'est pas en train de développer des armes de destruction massive, une guerre ne sera pas automatiquement évitée. De son côté, un comité jordanien de soutien à l'Irak a annoncé hier l'envoi dans ce pays d'un premier groupe de volontaires pour servir de « boucliers humains » face à des frappes US. Quant à Tarek Aziz, le vice-Premier ministre irakien, il a affirmé que la porte était ouverte aux volontaires qui voudraient servir de « boucliers humains ». Préférant qualifier les militants pacifistes ou volontaires de « défenseurs civils », il a indiqué vouloir les les mobiliser autour de sites non militaires : « dépôts de nourriture », « raffineries de pétrole », « centrales hydrauliques et électriques »    Dans une interview à un journal du Caire, Jean-Pierre Chevènement, l'ancien ministre socialiste français de la Défense a condamné hier « la politique de démesure » qui conduirait à occuper l'Irak, et   Djibouti connaîtra demain, quatre mois après l'entrée en vigueur du multipartisme « intégral », ses premières élections législatives rééllement multipartites. Une éventuelle victoire de l'opposition -actuellement non représentée à l'Assemblée- pourrait contraindre le président Ismaël Omar Guelleh à une cohabitation inédite. Ce scrutin intervient dans un pays de plus en plus courtisé par les pays occidentaux en raison de sa position stratégique à l'entrée de la Mer rouge. La France, ancienne puissance coloniale, y maintient sa plus importante base militaire à l'étranger avec plus de 2.800 hommes. Et, depuis un an, les Américains ne cessent d'accroître leur présence, dans le cadre de la coalition internationale contre le terrorisme dans la Corne de l'Afrique. A ce jour, quelque 900 soldats américains sont installés dans cet îlot de stabilité situé au coeur d'une région troublée, près de la Somalie et face au Yémen. Au Parlement européen, la majorité des députés du Parti Populaire Européen (PPE, centre-droit) est opposée à une adhésion de la Turquie à l'Union européenne, a déclaré hier son président, Hans-Gert Poettering. « Parmi les pays qui appartiennent à l'Europe, tous les pays ne deviendront pas forcément membres de l'Union. La majorité de notre groupe ne pense pas par exemple que la Turquie doit forcément devenir membre de l'UE », a-t-il déclaré. Le PPE regroupe 232 députés au Parlement européen, qui comprend 626 membres. Il constitue le principal groupe politique au Parlement. En Israël, alors que le chef du parti travailliste Amram Mitzna l'a publiquement sommé de dire toute la vérité sur un prêt de 1,5 million d'euros contracté auprès d'un Sud-africain ou de démissionner, le Premier ministre de l'Etat hébreu, Ariel Sharon, a qualifié hier de « honteuse calomnie politique », qu'il saura démentir, preuves à l'appui, cette affaire de pots-de-vin l'impliquant avec ses deux fils. Il s'agit de la première réaction directe du chef du Likoud (droite), à ce nouveau scandale financier qui éclabousse sa formation à moins de trois semaines des élections législatives israéliennes du 28 janvier. Au Venezuela, alors que le mouvement de grève qui dure depuis 6 semaines se renforçait avec un appel à un arrêt de travail de 48 heures du secteur bancaire, la garde nationale a fait usage de gaz lacrymogène hier à Caracas pour disperser des manifestants pro-Chavez près du siège du Conseil national électoral (CNE), où les leaders de l'opposition, dont la manifestation avait été paralysée à un kilomètre de là, réclamaient l'organisation d'un référendum le 2 février, destiné à obliger le président vénézuelien Hugo Chavez, -élu jusqu'en 2006-à démissioner ou à organiser des élections. Le secteur pétrolier, la principale ressource du Venezuela, cinquième exportateur de brut, est toujours partiellement paralysé. Une partie des écoles n'a pas rouvert à la fin des vacances scolaires. Les grands centres commerciaux sont fermés...