Le dynamisme du comité des fêtes
Les bénévoles jouent un rôle très important.   Le comité des fêtes vient de se réunir pour son assemblée générale. La présidente, Martine Dupont a tout d'abord tenu à remercier tous les bénévoles qui, par leur travail, ont contribué à la réussite de toutes les manifestations de l'année écoulée. La soirée choucroute a réuni soixante personnes de plus que l'an passé et s'est poursuivie jusqu'à 4 h du matin à la demande générale. Cette année, le nombre de participants devrait atteindre les 400, ce qui doit être le maximum que la salle puisse contenir. Cette soirée aura lieu le 15 mars et sera animée par douze musiciens au lieu de huit cette année. Les feux de la Saint-Jean ont attiré également une foule importante place de la grève car le beau temps était au rendez-vous. Cette année, ils seront jumelés avec la fête d la musique et Station Rock. Cette journée débutera dès 11 h avec un apéritif-concert. La mairie sera associée à ces deux événements. Comme tous les ans, les feux ont été réussis et les « Storels » ont, grâce à une musique variée, contribué à la réussite du bal. Ils seront là cette année encore pour animer cette soirée. La brocante connaît un succès grandissant : avec davantage d'inscriptions et de visiteurs, elle mettra à contribution le 17 août, un nombre plus important de bénévoles. Après avoir dynamisé la fête en ayant lieu autour du lavoir et de la salle des sports, elle devrait se déplacer rue de la Bergerie. Le soirée brésilienne a attiré 341 personnes qui ont répondu au sondage placé sur les tables. Le public a sollicité une soirée cabaret. Le spectacle de la saint Nicolas a plu aux enfants. Dommage que les artistes soient arrivés avec un retard d'une heure, ce qui a causé bien des frayeurs aux organisateurs. En 2003 aura lieu une soirée supplémentaire. Après son récent triomphe sur une célèbre scène parisienne, Claude Vanony se produira le 11 octobre à la salle polyvalente. Expliqué en détail par le trésorier JJ Dupont, le résultat de l'exercice 2002 a permis de dégager des bénéfices qui vont servir d'avance pour payer les frais des artistes. Avant de partager le verre de l'amitié, les membres de l'assistance ont reconduit dans son intégralité le bureau sortant : Martine Dupont présidente ; Bernadette Crouvoisier vice-présidente ; JJ. Dupont trésorier ; Micheline Escassut trésorière-adjointe ; Mme Hachet secrétaire ; Sylvie Chaigneau secrétaire-adjointe ; Jean-Luc Hachet membre.