DOMBASLE ET ST-MAX-ESSEY : 0-0
DOMBASLE. _ Dès le coup d'envoi, les Dombaslois prennent le match en main sur une action d'El Yaagoubi qui remet sur Jacques (nouvelle recrue du club) qui est contré à la limite de la surface maxoise (1'). Coup franc indirect des 35 m d'Aubert au deuxième poteau sur El Yaagoubi qui reprend de la tête, Jeandon, le gardien adverse, bien placé, stoppe (10'). Au premier quart d'heure de jeu, Dombasle domine sans influencer le score. Au fil des minutes, Saint-Max revient dans le match en s'offrant quelques occasions que Colotte stoppe sans aucune difficulté (18' 24', 32'). Dès la reprise, les locaux récidivent leurs actions de la première période, et toujours sur coup franc, Aubert remet sur Bagot qui reprend instantanément, mais son tir ne trouve pas le cadre (45'). Un nouveau coup excentré d'Aubert, dégagé au 2e poteau par un défenseur maxois, Sontot reprend, sa frappe au ras-de-terre passe à côté des cages de Jeandon (49'). Les visiteurs tentent à leur tour d'ouvrir la marque par une frappe directe de Dutartre sur Colotte qui était de la parade (53'). Une reprise de la tête de Moral passe juste au-dessus de la transversale mais Colotte était sur la trajectoire (58'). Le dernier quart d'heure est équilibré entre les deux équipes qui se neutralisent sans concrétisation de part et d'autre.   POMPEY/FROUARD ET BLAINVILLE (B) : 1-1 Pompey : Benharrat (65'sp). Blainville : Slezak (52'). FROUARD. _ Après les événements survenus ces derniers jours dans le secteur de Frouard, les coaches des deux équipes et le trio arbitral avaient décidé d'organiser une minute de silence manifestant leur volonté de lutter contre la violence. Après ce beau geste respecté de tous, le match pouvait commencer. Durant le premier quart d'heure, celui-ci tournait très nettement à l'avantage des locaux. Par deux fois, Bachir et Picard se trouvaient en excellente position pour ouvrir le score, mais Creteau (15') et le poteau (17') repoussaient ces tentatives. Ces deux très nettes occasions réveillèrent les Cheminots de Blainville qui passaient la vitesse supérieure. Pendant une demi-heure, Slezak, Notrin et Martin s'en donnaient à cœur joie. Leurs multitudes de positions favorables ne leur permettaient toutefois pas de faire évoluer le score en raison de leur incroyable maladresse. Au retour des vestiaires, ce manque de réalisme était pallié par l'intermédiaire de Slezak qui reprenait habilement une remise au centre de Payot (52'). La bride qui empêchait le match d'exploser en seconde période venait de sauter. Treize minutes plus tard, Benharrat qui faisait des misères à la défense de Blainville, depuis un bon moment, héritait d'un penalty qu'il transformait (65'). Réduits à dix, les locaux recroquevillés en défense, subissaient les assauts des Cheminots et leurs rares offensives étaient trop maladroitement menées pour être dangereuses. Le match nul était dès lors inexorable.   JARVILLE (B) BAT PAGNY-SUR-MOSELLE : 2-0 Valet (45'), Labrini (57'). JARVILLE. _ La partie débute sur un petit rythme, les deux équipes accumulent les maladresses et les occasions sont plutôt rares. Il faut attendre le quart d'heure de jeu pour voir la première frappe de Pelle (16'). Les Jarvillois prennent progressivement le match en main. Pelle s'essaye par deux fois de loin (31' et 40') mais Mithouard est sur la trajectoire à chaque fois. Jarville concrétise sa légère domination juste avant le repos. Le tir de Vallet de l'entrée de la surface est contré, Mithouard pris à contre-pied ne peut que regarder passer le ballon. Jarville, en confiance après ce but, reprend sa domination en début de seconde mi-temps. Labrini trompe tout le monde en tentant et en réussissant un corner direct (57'). A 2-0, les Pagnotins se découvrent et passent tout près du 3-0 sur des coups de pied arrêtés distillé par Labrini. Bilecam ne cadre pas sa tête (60'), Mithouard détourne en corner une nouvelle tête d'Elamant (75'). Jarville confirme sa 3e place au classement.    CS BLENOD (B) BAT JOLIVET : 3-1 Blénod : Gilbert (48'), Allaoui (52', 75'). Jolivet : Hoffarth (15'). PONT-A-MOUSSON. _ Le début de la rencontre est à mettre à l'avantage de Blénod qui se fait pourtant surprendre au quart d'heure de jeu par Hoffarth après deux tentatives successives de ses coéquipiers. Menés 1-0 à la mi-temps, les Bellédoniens ne tardent pas à renverser la vapeur. Lancé en profondeur, Gilbert tout d'abord remet les deux équipes à égalité (48') puis Allaoui, quatre minutes plus tard donne l'avantage aux locaux qui à cet instant maîtrisent parfaitement leur sujet, en se montrant les plus dangereux. Continuant sur leur lancée, les hommes de Gérard Gerner se mettent définitivement à l'abri à la 75' toujours par ce diable d'Allaoui sur la reprise d'un centre de Gilbert. Une dernière tentative lointaine du capitaine de Jolivet s'écrasant sur la transversale ne changera rien aux événements. Les réservistes bellédoniens s'imposent à nouveau, continuant ainsi leur belle série.     PTT BAR ET REVIGNY : 1-1 Revigny : Montillot (5'). PTT Bar : Beaudoin (40'). BAR-LE-DUC. _ Pour ce match de reprise en championnat, René Palaoro alignait Olivier Grignard, sa nouvelle recrue. Sur l'une des premières actions du match, Montillot parvenait à tromper le portier barisien, Mathieu (5'). Les PTT mettaient quelque temps à réagir et la rencontre se déroulait principalement en milieu de terrain. Revigny, bien organisé, parvenait sans trop de mal à contenir les tentatives barisiennes et plaçait des contres. Les PTT s'enhardissaient à la demi-heure et Beaudoin plaçait une belle frappe au-dessus. Le jeu est néanmoins haché par de nombreuses fautes. A cinq minutes de la mi-temps, Grignard, bien lancé en profondeur, lobe Charbonnel, venu à sa rencontre mais il faut toute la volonté de Beaudoin pour que le ballon franchisse la ligne malgré deux défenseurs. La deuxième mi-temps repart avec la même physionomie avec des joueurs très regroupés en milieu de terrain. Les premiers changements interviennent et Revigny est toujours aussi volontaire pour conserver le point du nul en empêchant les attaques barisiennes de se développer totalement. Le match se termine par deux actions nettes de Revigny, qui aurait pu emporter la mise sans de magnifiques parades de Mathieu.   US LIGNY BAT MAIZEY-LACROIX : 3-0 USL Ligny : Gani (58'), O. Garnier (67'), Garraz (82'). LIGNY-EN-BARROIS. _ Les Maizéens n'ont résisté qu'une mi-temps. Bien regroupés durant les quarante-cinq premières minutes, il devaient céder dès la reprise de la seconde période. Leignier débordait sur l'aile et adressait un centre que Gani exploitait parfaitement pour ouvrir le score (58'). Neuf minutes plus tard, Ligny inscrivait un but d'école à la suite d'une balle perdue de Maizey dans le camp linéen. En cinq touches de balle, les locaux remontaient le ballon, et Olivier Garnier plein centre concluait une action limpide. Maizey-Lacroix avait perdu toute illusion. Et si doute il y pouvait y avoir sur la victoire, Ligny allait creuser encore l'écart à la 82' ; Gani débordait et centrait en retrait pour Garraz qui parachevait le triomphe des locaux impériaux en seconde mi-temps. Trop pour les Maizéens qui ont laissé beaucoup de force dans la première.   BAR-LE-DUC AC (B) BAT COMMERCY : 3-2 Commercy : Sulan (22'), A Alvès (90'). Bar-le-Duc : Trelohan (8'), Atamna (31'), Costesec (56'). COMMERCY. _ Comme la semaine passée, face à Maizey, les Commerciens ont bien mal débuté la rencontre mais, cette fois, le score sera inversé. A la 8', la défense locale est prise de vitesse, l'avant-centre visiteur Alexandre Cirasella en profitant pour offrir l'ouverture de la marque à Rémi Trelohan. Trois minutes plus tard, Ali Sulan, de loin le meilleur local de cette partie, sur coup franc, met la défense barisienne en danger. Sulan, à la 22', se remet à l'ouvrage et s'en va battre le portier baciste, Christophe Thuilliez. Commercy ne garde pas longtemps en poche l'égalisation. Sur un contre, à la 31', Abed Atamna, effectue un superbe numéro de dribble, bat deux défenseurs et Rémi Viard, le goal local. La reprise du second acte est à mettre à l'avantage des Commerciens. Mais encore une fois un moment d'égarement des madeleiniers profite aux Barisiens. Sur un long centre, à la 56', Christophe Costesec, bien seul devant la cage, réussit un lob de la tête. Commercy alors mené 1-3 ne se désunit pas. Sur une centre de Sulan, à la 68', la frappe de Nicalin est trop écrasée. La minute suivante Ali Sulan, de plus de 25 mètres, décoche un tir puissant cadré mais Thuilliez est à la parade. Commercy domine largement les débats, hélas, sans efficacité. Sulan, à la 77', sur un autre bolide, est bien malheureux, sa fusée secouant le poteau barisien. Bar s'accroche à son précieux capital. Capital entamé dans les derniers instants par Adelino Alvès sur un superbe coup franc de 30 mètres (90'). Commercy, dans le temps additionnel tentera l'impossible mais les Bacistes tiendront bon malgré un nouveau missile de Sulan (91').   FAINS BAT TILLY : 1-0 Dubois (13'). TILLY. _ Les quinze premières minutes sont à mettre à l'avantage de Fains qui obtient un premier corner tiré par Dubois et saisi par Albert. Le TAVB tente alors une contre-attaque qui se conclut par un tir non cadré de Pardo. Fains donne alors le ton par une frappe de Roussel à trente mètres au-dessus de la cage de Tilly. Fains continue son pressing et se trouve récompensé par un but de Dubois qui profite d'un cafouillage de la défense locale pour pousser le ballon au fond des filets de Albert impuissant (13'). Pris à froid par ce but, le TAVB réussit à se reprendre et le jeu se rééquilibre. Le jeu s'organise alors en dix minutes d'attaque défense qui voit des actions de Tilly : 17' reprise de Pardo non cadrée, 23' retourné de Ramazeilles, reprise de la tête de Boursier. La deuxième mi-temps est alors monopolisée par Tilly qui met le pressing dès la reprise. Ramazeilles, face à Zug, remet la balle pour un tir trop croisé. A la 70', une faute sur l'attaquant tillotin permet à Huard de réaliser une reprise de volée du gauche captée par Da Silva. Le dernier quart d'heure est alors uniquement à l'actif de Tilly qui n'arrivera pas à remonter au score.   DUGNY ET SAINT-MIHIEL : 2-2 Dugny : Jeanmaire (28'), Bak (57'). Saint-Mihiel : Chenin (5'), Marquis (41') DUGNY. _ L'entame de cette rencontre était à l'avantage de Saint-Mihiel qui parvenait à trouver le chemin des filets locaux par Chenin sur un exploit personnel aux 18 m (5'). Dugny, malgré ce coup du sort, sortait de sa coquille. A la 27', Bak alertait Jeanmaire qui mettait hors du cadre visiteur. Mais ce n'était que partie remise, puisqu'une minute plus tard (28'), Jeanmaire trompait la vigilance du portier sammiellois Viard pour ainsi égaliser sur une excellente ouverture de Detal. Peu à peu, les débats s'équilibraient. Du côté des locaux, Jeanmaire manquait l'occasion de doubler la mise (38'), ce que ne ratait pas Marquis (41') pour redonner l'avantage au FC Saint-Mihiel après avoir exploité une erreur défensive locale. La seconde période verra les Chaufourniers faire le forcing pour revenir au score, face à des Sammiellois très dangereux en contre. A la 57', Dugny trouvera la juste récompense de ses efforts. Léoni centrait sur Bak qui logeait le ballon sous la barre de Viard malgré sa parade. Après cette égalisation, somme toute logique, les deux formations se neutralisaient et se quitteront sur ce score de parité.