Nike et Adidas portent plainte
Les douaniers se sont aperçus que le véhicule rejoignait des entrepôts de la région mulhousienne appartenant à une société spécialisée dans le négoce et la commercialisation d'articles de sport. De nouvelles saisies dans ces hangars ont mis au jour plus de 165.000 autres vêtements de sport. « Eux aussi portent les marques Nike ou Adidas », ajoute-t-on du côté des douanes. Des contrefaçons grossières puisque leurs étiquettes portent souvent des fautes de syntaxe. « Cette marchandise frauduleuse d'une valeur estimée à 4 millions d'euros était destinée à divers circuits de distribution de l'Est de la France », précise-t-on aux douanes. Pour l'instant, les douanes n'ont procédé à aucune interpellation. Elles continuent de retracer le parcours des articles depuis leurs pays d'origine jusqu'en France. Et s'intéressent à la société où ils ont été retrouvés. Sans attendre l'aboutissement de l'enquête, les propriétaires des marques Nike et Adidas, premières victimes de la fraude, ont déposé plainte avec constitution de partie civile.   Pascal CHEVILLOT      BELFORT. _ « Cette saisie est l'une des plus importantes réalisées en Alsace et représente 80 % du total des saisies effectuées par les douanes sur le territoire français en 2001, les chiffres de 2002 n'étant pas encore communiqués. » Le directeur des douanes de Mulhouse, Michel Heime, avait de quoi pavoiser, hier après-midi, avec ses hommes devant les cartons remplis de 176.851 contrefaçons d'articles textiles portant les marques Adidas et Nike. Un stock impressionnant de tee-shirts, shorts, polos, joggings et chaussettes en provenance de l'Asie du sud-est et de Turquie, pays spécialisés dans les contrefaçons de grandes marques européennes. En fait, cette saisie record est le fruit d'une collaboration entre les douanes du Haut-Rhin et la direction des enquêtes douanières de Belfort. Leurs investigations ont commencé juste après le 28 janvier. A l'époque, la brigade des douanes a trouvé 11.000 vêtements de grandes marques dans un camion portugais qu'elle avait arrêté sur l'aire de l'autoroute A 36 « La Porte d'Alsace », à quelques kilomètres du Territoire de Belfort. Après l'audition des deux chauffeurs portugais, les hommes des enquêtes douanières se sont intéressés à la destination du véhicule.     Oubliée lors d'une césarienne au CHU en avril 1993 la compresse n'a été décelée qu'en janvier 1998 après plusieurs erreurs de diagnostic de l'hôpital de Pontarlier.   BESANÇON. _ Tout débute le 5 avril 1993. Enceinte de sept mois, Karine Mantion est transférée d'urgence du centre hospitalier général de Pontarlier au CHU Jean-Minjoz, à Besançon. En raison d'une naissance prématurée, elle y subit un accouchement par césarienne, le 6 avril, à 2 h du matin. Au cours de cette opération, le chirurgien détecte une masse noire, à droite de l'utérus. Il décide de l'extraire. Au mois de décembre de cette même année, Mme Mantion se plaint de douleurs au bas-ventre, accompagnées de troubles urinaires. Elle présente une grande fatigue et des accès de fièvre. Hospitalisée à trois reprises au CHG pontissalien entre février 1994 et mai 1995, les examens pratiqués par cœlioscopie ne permettent pas d'établir de diagnostic. Ce n'est qu'en janvier 1998, au cours d'un contrôle à l'hôpital en prévision d'une nouvelle grossesse, que la présence d'un corps étranger est enfin détecté par radio et confirmée par un scanner. La jeune femme est opérée le 26 janvier. Il s'agit d'une compresse probablement oubliée lors de l'intervention d'avril 1993. Karine Mantion porte alors l'affaire devant le tribunal administratif. Elle y poursuit à la fois le CHU de Besançon pour la faute médicale et le CHG de Pontarlier pour le défaut de diagnostic. Dans son jugement, le tribunal lui a donné entièrement raison. En pointant tout d'abord que, lors de l'intervention du 6 avril 93, « le chirurgien était assisté d'une sage-femme de garde qui devait partager son temps entre la salle d'accouchement et le bloc opératoire. Ce qui n'a pas permis un déroulement de l'opération dans des conditions de sécurité indispensables et notamment de procéder comme il est d'usage élémentaire à un comptage précis des compresses utilisées. La faute est de nature à engager la responsabilité du CHU nonobstant l'urgence qui pouvait prévaloir et l'intervention imprévue qu'il a fallu pratiquer. » Le tribunal stigmatise également les erreurs de diagnostic du CHG pontissalien « par l'emploi obstiné d'un mode de prospection manifestement inapproprié dès lors que les traitements restaient inefficaces. » Le CHU de Besançon a donc été condamné a payer à Mme Mantion une somme de 7.926,93 € - dont 3.000 € au titre du pretium doloris - et à la CPAM du Jura, qui entendait récupérer les prestations versées à l'assurée, celle de 8.308,18 €. Le CHG de Pontarlier a été condamné à garantir le CHU de Besançon des condamnations prononcées contre lui à hauteur de 8.725,23 €.