Convaincre
L'approbation par les milieux financiers que ce plan est bon et bien mené, permettra, sans doute à l'automne, de lancer l'appel aux actionnaires pour recapitaliser le groupe et faire diminuer la dette. Mais déjà Thierry Breton doit-il les convaincre que France Télécom peut se remonter les manches et gagner plus par une meilleure organisation et une plus forte efficacité. Faire mieux pour moins cher avec moins de monde...   Jean-Louis DENES      Annoncées en décembre par le nouveau PDG Thierry Breton dans son plan de « reprise de main de son destin par France Télécom », les réductions d'effectifs (22.000 personnes sur trois années 2003, 2004 et 2005) ont été officialisées hier pour le volet 2003 : 13.000 postes supprimés dans le monde, dont 7.500 en France... C'est le Comité d'orientation de France Télécom qui a convaincu jeudi le Conseil d'administration du groupe de frapper fort d'entrée de jeu sur la restructuration des services, afin d'arriver le plus rapidement possible aux 15 milliards d'euros d'économies de fonctionnement que le groupe s'est engagé à réaliser. « Lors de notre conseil d'administration, nous avons fait un suivi prospectif de nos effectifs », a convenu hier matin Thierry Breton sur Europe 1. « Il n'y aura pas de licenciement. En France, on va avoir 4.100 départs en préretraite qui ne seront pas remplacés, à peu près 3.400 départs naturels et quelques centaines de départs de fonctionnaires vers la fonction publique, qui ne seront pas remplacés non plus. On a gelé un petit peu les embauches durant six mois, cela fait à peu près 1.000, on arrive déjà à 8.000 personnes », a-t-il détaillé. Pour mieux conclure : « Ce n'est pas des licenciements, mais de la gestion ». Les syndicats, déjà mobilisés sur les plans de suppressions d'emplois lancées ces dernières semaines chez Wanadoo, la filiale Internet du groupe, s'alarment de ce « énième plan social » portant sur 5,7 % des forces à l'international et de 5,5 % des personnels français. Et ils redoutent en prime une « une saignée » dans les effectifs des intérimaires et contractuels (20 % de l'effectif). Après avoir habilement utilisé son état de grâce en tout début d'année pour faire tomber le « mur de liquidités » auquel risquait de se heurter France Télécom grâce à de fortes émissions d'obligations, Thierry Breton joue désormais sa crédibilité sur le second chapitre de son plan baptisé « 15+15+15 » (15 milliards de crédits, 15 milliards d'économies et 15 milliards d'augmentation de capital). Avec ces départs annoncés, il entreprend de réorganiser l'opérateur téléphonique en un groupe intégré, présent à la fois dans la téléphonie fixe, mobile et Internet. L'objectif est de réaliser des économies de gestion en rassemblant plus efficacement ces trois activités dans la même structure plutôt que sous trois entités différentes. Un éventuel rachat des parts d'Orange ou de Wanadoo, vendues en bourse par le précédent PDG du groupe, pourrait donc bien venir terminer cette opération.