Prime pour l'emploi
Par ailleurs, les plafonds du quotient familial et la décote sont maintenus à leur niveau actuel pour accentuer les effets de l'allègement. La prime pour l'emploi est améliorée au bénéfice du temps partiel, pour encourager les personnes inactives à revenir au travail, même si ce n'est pas à temps plein. Le plafond des dépenses ouvrant droit à la réduction d'impôt pour emploi d'un salarié à domicile est relevé. Il passe de 6.900 euros à 10.000 euros et la réduction d'impôt maximum de 3.450 euros à 5.000 euros. Le crédit d'impôt pour certaines dépenses de la maison et économies d'énergie est prorogé : le crédit d'impôt de 15 % du prix des gros équipements (chaudières d'immeubles collectifs, ascenseurs), acquis dans l'habitation principale du contribuable achevée depuis plus de deux ans, est prolongé jusqu'au 31 décembre 2005, sans pouvoir excéder 4.000 euros pour une personne seule et 8.000 euros pour un couple marié. Enfin, le crédit d'impôt en faveur des véhicules propres est reconduit. Les incitations à l'acquisition ou à la location pour au moins deux ans de véhicules fonctionnant à l'aide d'énergies nouvelles peu polluantes (GPL ou GNV) sont prolongées jusqu'en décembre 2005 avec un crédit d'impôt de 1.525 euros, et de 2.300 euros si le contribuable se débarrasse de surcroît d'une voiture en sa possession depuis au moins un an et mise pour la première fois en circulation avant le 1er janvier 1992. Pour remplir les déclarations de revenus 2002, le ministère de l'Economie insiste sur « la nécessité d'utiliser les formulaires préidentifiés, à l'exception de tout autre ». Les nouveaux contribuables, et ceux qui se sont trouvés dans une situation particulière en 2002 (mariage, divorce, veuvage), pourront en revanche se procurer les exemplaires vierges dont ils ont besoin, début mars, soit auprès de leur centre des impôts, soit en les éditant eux-mêmes sur internet (www. impots. gouv. fr). Les contribuables qui opteront pour la déclaration par internet disposeront d'un délai supplémentaire qui reste à fixer par arrêté ministériel. Renseignements courants par téléphone auprès des centres Impôt-service du lundi au vendredi de 8 h à 22 h, et le samedi de 9 h à 19 h, au 08.20.32.42.52.    Les premiers formulaires de déclaration des revenus pour l'année 2002 arriveront dans les boîtes aux lettres des quelque 32 millions de foyers fiscaux français à partir du 20 février et la date limite de déclaration est fixée cette année au lundi 24 mars à minuit. La baisse de 5 % de l'impôt sur le revenu, entamée à l'automne 2002, est pérennisée et amplifiée d'environ un point. Du coup, tous les taux du barème diminuent de 6 % et les tranches sont actualisées. Jusqu'à 4.191 euros : 0 % ; de 4.192 à 8.242 euros : 7,05 % ; de 8.243 à 14.506 euros : 19,74 % ; de 14.507 à 23.489 euros : 29,14 % ; de 23.490 à 38.218 euros : 38,54 % ; de 38.219 à 47.131 euros : 43,94 % ; plus de 47.131 euros : 49,58 % (pour la première fois depuis 1959 en dessous de 50 %).