Réforme des finances locales
L'ancien président de la région Poitou-Charentes a souligné l'importance de la décentralisation en marche, assuré du soutien des Français même s'ils n'en comprennent pas toute « l'engineering ». Dans des régions renforcées, les « universités auront leur autonomie d'ici à cinq ans », a-t-il annoncé. Pour rassurer : à la fin du quinquennat, une grande réforme des finances locales permettra une baisse de l'ensemble de la fiscalité. « J'en prends l'engagement », a-t-il affirmé. Avant de préciser que la taxe intérieure sur les produits pétroliers serait « partagée avec les collectivités territoriales ». Autre chantier ouvert : la réforme des retraites. Pour le Premier ministre, le vote négatif des salariés d'EDF-GDF « n'entame en rien la détermination du gouvernement ». La concertation ne fait que s'engager, avec les partis politiques puis avec les partenaires sociaux. Les parlementaires seront saisis au printemps. Questionné sur un éventuel référendum en la matière, le Premier ministre a déclaré qu'il n'était pas « prévu dans notre démarche », pour l'instant : « cela donnerait l'impression aux partenaires sociaux que le gouvernement veut soit les doubler soit les court-circuiter ». En cas de blocage, rien ne semble toutefois exclu. Jean-Pierre Raffarin a enfin insisté sur la nécessité d'une politique d'intégration. Laquelle concerne le « contrat » du même nom, la ville, le droit d'asile... « Dans un monde fou, on a besoin d'une France sage », a-t-il conclu. « Nous restons déterminés à être opposés à la guerre ».   Chantal DIDIER      Jean-Pierre Raffarin ne veut pas oublier le 21 avril dernier. « Nous avons reçu un formidable coup de poing d'une société qui nous a dit combien il fallait qu'on soit attentive à elle », a-t-il déclaré lors de ses premiers voeux de Premier ministre à la presse, hier à Matignon. Il en tire les leçons, à la fois en terme d'attitudes et d'actions gouvernementales. Avec comme premier souci la cohésion nationale. Côté comportement, le Premier ministre a défendu son style, sa volonté de proximité. « L'information n'est pas seulement verbale », a-t-il insisté en refusant tout « pilotage idéologique » « La politique, ce n'est pas un sport. On est tous dans l'équipe de France », a-t-il souligné pour expliquer son « respect des autres ». La communication, toutefois, ne vaut qu'au service d'une action. Dans ses échanges avec les journalistes, Jean-Pierre Raffarin a rappelé qu'il y avait eu 800 réunions de travail à Matignon depuis son arrivée. Sans vouloir énumérer toutes les mesures prises ou en discussion, il a mis en exergue les trois orientations qui lui paraissent essentielles pour la cohésion sociale.