A croquer
Ultime recommandation, ne jamais l'avaler mais la croquer et la déguster avec un verre de Picpoul de Pinet. « Bonheur assuré ». Au-delà de la défense et de l'illustration d'un produit peu diffusé en Lorraine, la venue de l'équipe de Jean-Claude Archambault a permis aux étudiants d'apprendre à ouvrir les huîtres avec dextérité, « une petite combine couplée à un mouvement adapté, sans jamais forcer ». Autre bénéfice de cette rencontre très conviviale, les échanges réguliers noués entre Stanislas et la Côte Fleurie. « En accueillant des stagiaires du lycée Stanislas dans notre maison, on constate tout de suite les acquis et l'excellence de l'apprentissage pratiqué ici. D'un autre côté, les jeunes Nancéiens connaissent peu l'huître et apprennent toutes nos spécialités de poissons. Toujours frais. Avec un ravitaillement quotidien. La qualité passe d'abord par là ». Les retours sont d'ailleurs unanimes à la grande satisfaction du chef de travaux, Gilbert Cornu. « Tous nos étudiants sont revenus enchantés de leur stage à Bouzigues. J'ai constaté sur place le sérieux avec lequel l'équipe de Jean-Claude Archaimbeau encadre nos jeunes. Ces échanges sont profitables à tous ». Pauline Febvay et Mathieu Roger sont d'ailleurs les élus du prochain stage qui s'étalera de mai à août. Et pour que la fête soit complète, la journée s'est ponctuée par un dîner de fruits de mer autour des huîtres et des moules de Bouzigues.   Jean-Claude Archaimbeau vit sa vie avec passion. Avec cet accent chantant du midi qui fait pétiller son regard clair dès qu'on aborde les mille et une facettes de son métier. Mieux, de son art. Qu'il est venu présenter pour la quatrième année consécutive au lycée Stanislas. Cette fois à destination des BTS Hôtellerie. Accompagné de Jean-Pierre Bouisset, président du syndicat des conchyliculteurs de Bouzigues et de Guy Torre, son fidèle écailleur, champion de France de vitesse d'ouverture d'huîtres, une centaine en l'espace de cinq minutes. PDG de « La Côte Fleurie » à Bouzigues dans l'Hérault, une maison reprise depuis 1961 par sa famille, Jean-Claude Archaimbeau est aussi ostréiculteur et président de la section régionale de la Méditerranée. « A l'invitation de M. Cornu, nous intervenons régulièrement au lycée Stanislas dans le cadre d'une journée pédagogique que nous réalisons par ailleurs à Nice, Monaco et Montpellier. Mais nous souhaitons étendre cette action à bien d'autres lycées hôteliers » Au programme du jour, la présentation aux étudiants du bassin de Thau, de cassettes vidéo sur l'élevage des moules et des coquillages, l'étude de l'huître sous tous ses aspects, sans oublier l'utilisation de bateaux à moteur quatre temps « qui polluent mille fois moins le milieu ». Un sujet très sensible qui va de pair avec la défense de l'huître de Bouzigues. « Nous avons le produit le plus surveillé avec l'eau douce du robinet. Une inspection sanitaire supervisée par Ifremer et doublée de contrôles obligatoires hebdomadaires. Ceci afin de ne jamais dépasser les normes européennes tolérées. La traçabilité du produit est donc garantie en totalité ». Une qualité sanitaire à laquelle s'ajoute celle, intrinsèque, de l'huître de Bouzigues. « On se dirige vers une AOC. Notre huître offre un taux de remplissage entre 12 et 18 % de chair. Sur le plan gustatif, elle est un peu plus iodée, plus salée que celle de l'océan avec un goût de noisette très recherché. C'est un produit festif au bon rapport qualité-prix ».