La pétition du bagagiste
L'affaire du bagagiste de Roissy, suspecté à tort de terrorisme, n'est pas prête de tomber dans l'oubli. Les militants de « Génération républicaine », un mouvement né à Belfort, s'en sont emparés via Internet. Ces défenseurs d'une intégration fondée sur le strict respect des valeurs de la République, viennent en effet de lancer une pétition en sa faveur. Le document a recueilli une centaine de signatures en quelques jours, dont celle de Abderazak Besseghir, victime de la vengeance de sa belle-famille. Présents lors du dernier scrutin législatif, notamment dans les circonscriptions belfortaines et montbéliardaises, les représentants de « Génération républicaine » s'appuient sur cette erreur pour dénoncer un état de fait qu'ils qualifient d'inquiétant. Pour eux en effet, « de plus en plus ouvertement depuis les attentats du 11 septembre 2001, les Français de culture musulmane font l'objet d'une suspicion de la part des autorités et d'une partie de la population quant à leur loyalisme à la Nation » Rappelant le sacrifice des soldats d'origine maghrébine lors de tous les conflits vécus par la France depuis un siècle et demi, « Génération républicaine » lance un appel solennel à la raison : « Nos concitoyens de confession juive ont connu ce même rejet lors de l'affaire Dreyfus. Pour reprendre et adapter une célèbre expression de Saint-Exupéry, nous disons qu'être français, ce n'est pas se regarder dans les yeux, mais regarder ensemble dans la même direction... »   François ZIMMER       La troupe des Huit compagnons se produira vendredi et samedi à Audincourt en faveur des Restos du coeur.  Facétieux et talentueux, Les Huit compagnons.     Dans un grand geste de générosité, l'ensemble des Huit compagnons donnera deux récitals en fin de semaine au profit des Restos du cœur d'Audincourt et environs. Les bonnes causes, ils connaissent. Il y a quarante ans, ils chantaient déjà pour le Noël des Enfants sans joie. Et depuis, ils n'ont pas cessé, tout en restant fidèles aux Restos du cœur. Ils promettent un festival de rire et d'émotion. Leur répertoire de chansons comprend une vingtaine de morceaux, tous choisis parmi les plus beaux textes d'auteurs français. Les fans habituels retrouveront les classiques, ceux qui ont fait leur succès mais aussi six chansons inédites. C'est un spectacle où l'ennui n'est pas de mise. Facétieux à leur heure, ils savent utiliser la dérision comme une arme efficace pour déclencher les rires. Jamais non plus à court d'idée quand il s'agit de plaire à leur public, ils annoncent un tour de chants émaillé de surprises. Passer un délicieux moment tout en contribuant à aider les Restos du coeur : surtout ne pas s'abstenir. Concert des Huit compagnons (Damien Dos Santos en première partie), vendredi 24 et samedi 25 janvier à 20 h 30, au Foyer municipal d'Audincourt. Réservations auprès du service culturel de la ville, au 03.81.30.42.08, ou Daniel Vernier au 03.81.34.38.04. Entrée : 7 €.