Cabaret
Le comité des fêtes de Thillot-sous-les-Côtes organise une sortie à Kirwiller, dimanche 23 février. Départ fixé à 9 h et retour pour 21 h pour un coût de 52 euros. Pour une (re) découverte de nos voisins si accueillants, défenseurs d'une gastronomie et d'un art de vivre si originaux, il suffit de s'inscrire ! Date limite d'inscription, le 6 février auprès de Marie-Christine Mettavant au 03.29.89.37.06. ou de Gérard Scherbam au 03.29.90.09.02.     Mamie Noah Pouilly-sur-Meuse. - M6 a diffusé vendredi dernier un reportage consacré à Yannick Noah et à sa famille. Il y était notamment dit que l'ex-tennisman reconverti en chanteur de talent attachait beaucoup d'importance à ses liens familiaux. Mais entre sa vie actuelle et ses aïeux africains, sait-il qu'il a eu des grands parents meusiens et que sa grand-mère, Camille Bayet épouse Perrier (1906-1953), repose au cimetière de Pouilly-sur-Meuse sous une tombe très humble entretenue par des mains anonymes.   Les lunettes du chasseur Verdun. - Plutôt originale, cette histoire de chasseurs. Jeudi dernier, alors qu'il traquait dans les bois d'Erize-Saint-Dizier et Resson en compagnie de ses amis de la société de la Sainte-Geneviève, M. Guérin a trouvé... une paire de lunettes de vue. A midi, à la baraque de chasse, il a brandi sa découverte, faisant peut-être remarquer que l'objet avait dû bien manquer à son propriétaire, en particulier si celui-ci était chasseur ou cueilleur de champignons ! « Mais, ce sont les miennes ! » s'est alors exclamé Jean-Marie Wéber, un de ses camarades. Les siennes, oui, mais qu'il avait perdues... trois ans plus tôt, au cours d'une traque similaire ! « On s'en souvenait bien, raconte René Battin, un Verdunois témoin de la scène. Parce que Jean-Marie avait été bien ennuyé de cette perte... ». Inutile de préciser que l'anecdote a nourri toutes les discussions de ce jour-là à la Sainte-Geneviève. De là à supposer que cette sainte ait intercédé en faveur de ses protégés auprès de saint Antoine de Padoue...    Echecs Fresnes-en-Woëvre. - Les championnats de Meuse d'échecs par équipe pour les scolaires des écoles primaires ont lieu cet après-midi à la salle d'animation de Fresnes. De quoi dénicher les futurs espoirs de la discipline.    Emplois-jeunes pérennisés Etain. - Jean Picart, le maire, l'a annoncé lors de la cérémonie des vœux : la fiscalité municipale augmentera de 1,5 % en 2003. Cette hausse devant servir à pérenniser des postes d'emplois-jeunes   « Le Lion » rugit à Madine Madine. - Les « Bielles meusiennes » ont repris goût à Madine. Visiblement satisfaits d'avoir renoué les relations avec le site de loisirs, les passionnés de voitures anciennes y retourneront les 14 et 15 juin pour y organiser le « Retro-Meuse auto 2003 » avec pour thème « Le Lion » et le dix-huitième rassemblement amical des clubs Peugeot.   L'école des maires Bar-le-Duc. - A l'initiative des services du ministère de l'Economie, des Finances et de l'Industrie, les maires meusiens seront prochainement conviés à des réunions d'information organisées sous forme d'ateliers, sur des thèmes pratiques comme les budgets, le cadastre, les marchés publics. Ces rencontres sont programmées à Bar-le-Duc le 4 février, à Montmédy, le 10, à Dun-sur-Meuse, le 11 et à Commercy, le 18 février.   Vœux du Sivom Gondrecourt-le-Château. - Lors de la présentation des vœux, le président du Sivom du canton, Damien Collinet, a rappelé les actions menées l'an passé. Entre autres, un aménagement des bureaux dans les locaux de l'ancienne Caisse d'Epargne, la mise en place du restaurant scolaire, la collecte sélective des déchets... L'occasion aussi pour Damien Collinet d'annoncer officiellement sa candidature à la présidence de la communauté de communes.