2002 dans le rétroviseur
La ravissante Julie Nobel, Miss Alsace en titre, rend visite aux « Violons d'Ingres » C'est elle qui, le soir, remettra leur prix aux trois premiers du salon, trois Comtois d'ailleurs.   JANVIER Le 7, lors de la réception organisée à l'occasion de la nouvelle année, à Dannemarie, le conseiller général Rémi With annonce la construction en 2003 de la nouvelle gendarmerie et les études pour le contournement routier Retzwiller-Dannemarie-Ballersdorf. A Altkirch, lors de la réception de Nouvel An, devant trois cents invités, le député-maire Jean-Luc Reitzer souhaite l'intervention de l'ONU dans le conflit israélo-palestinien et un milliard de francs pour le réseau routier sundgauvien. Le 19, les gendarmes célèbrent sainte Geneviève à Ligsdorf. Le capitaine Pascal Gross annonce de nouvelles casernes à Ferrette et Dannemarie et de bons résultats dans la lutte contre les accidents et la toxicomanie. Le 20, exposition sur la guerre de 14-18, à Altkrich, et présentation du livre sur le front Altkirch-Dannemarie, par des historiens sundgauviens. Le 21, prise de fonction du MDLC Boucher, adjoint de l'adjudant Holsenburger, à Dannemarie. Le 29, chez Peugeot MTC à Dannemarie, le PFG, Gérard Premessuyre, dans le bilan 2001, faot état de la baisse des ventes dans certains pays. Le concurrent le plus redoutable, l'Italie. Des investissements considérables sont prévus à Beaulieu et Dannemarie.   FÉVRIER Le 1er, à la Poste de Montreux-Vieux, Laura Meyer, venant de Huningue, succède à Doris Rubino, nommée assistante au service des finances, à Altkirch. Le 2, un jeune homme s'empare de la caisse du loto du Racing, à Dannemarie devant quatre cents personnes. Il avait le visage masqué par une cagoule : 2.832 € sont volés. Le 10, 10e salon des « Violons d'Ingres » à Dannemarie qui reçoit la visite de Julie Nobel, Miss Alsace. Le soir, elle remet leurs prix aux vainqueurs, tous des Comtois. Le 25, les ciments d'Origny, à Altkirch, changent de raison sociale pour devenir Holcim. France-Altkirch, la maison mère, est en Suisse. Le 28, à Chavannes-sur l'Etang (Haut-Rhin) manifestation des parents d'élèves en faveur du « chaînon manquant », lequel a de gros problèmes financiers. « Il serait temps que l'Etat mette la main à la poche », déclare M. Picquet, président de « Comité de soutien à Mélanie »    MARS Le 14, venue de Gefco à Montreux-Vieux. « La situation est bloquée », estime le maire, André Trabold. Le 16, trois fûts de déchets radio-actifs sont découverts à la décharge de Retzwiller. Ils ont été amenés par un camion le 14 mars, et placés en container. Enquête ouverte et manifestation du le site d'élus et de riverains. Vive colère des maires du secteur. Le 17, 5.000 personnes au carnaval d'Altkirch et un clin d'œil au député-maire avec le char Big Reitzer. Le 23, l'école Cousteau de Chavannes-sur-l'Etang est sélectionnée pour le parlement d'enfants qui siégera le 11 mai. Julie Frottinger, députée junior, occupera le siège 155 du député Reitzer. Dans son projet de loi, elle défendra la cause des enfants handicapés. Jean-Luc Reitzer visite l'école et parle des tâches multiples du parlementaire.   AVRIL Le 20, bon concert de rentrée de l'orchestre d'harmonie de Dannemarie, dirigée par le nouveau maestro, nadia Villardi. Le nouveau président est E. Schacherer. Le 24, à Montreux-Vieux, exposition sur la guerre 39-45 par Pierre Péru, président du Praf Haut-Rhin et Claude Reverchon, UNC, volet sur les « Malgré nous » et « Malgré elles ». Le 28, à Chavannes-sur-L'Etang, jubilé sacerdotal du père Jean-Marie Guerner, dont le parcours est impressionnant : on note surtout un séjour de 27 ans en Tanzanie.    MAI Le 4, Mme Lucile Bouvier, de Lutran, fête ses 102 ans, dans la joie familiale. Elle a reçu l'hommage municipal. Le 8, dévoilement de la plaque de la Praf, sur le fronton de la mairie de Montreux-Vieux par Pierre Péru, président département. A suivre.