La solidarité a parlé
Le souhait du président aurait été de pouvoir intégrer les scolaires dans ce grand rendez-vous mais hélas des réponses négatives des enseignants n'ont pas permis cette éventualité. Pierre Claire avait le souhait de rassembler un grand nombre d'associations pagnotines et de les associer à l'organisation de cette journée en leur proposant buvette ou restauration à leur compte. A ce sujet, les avis ont été unanimes : « si vous organisez une manifestation, il est normal que les bénéfices vous reviennent, nous ne participerons pas à ce carnaval dans le but de faire une rentrée d'argent mais pour vous donner un coup de main ou pour défiler ! De toute façon, vous allez avoir besoin d'un fond de roulement pour fonctionner d'une année sur l'autre ! ». Pierre Claire a été agréablement surpris de cet esprit de solidarité qui s'est dégagé de ce premier rendez-vous, remportant un franc soutien d'un bon nombre d'associations. Avant d'entrer dans les détails, le programme du défilé a été exposé pour la première fois. « Le parcours s'étend sur 2 km et 50 m très exactement », explique le président. Afin que tout se passe du mieux possible, la circulation sera déviée du côté du lotissement des sablonnières pour rejoindre la nationale vers la rue Gambetta. Le point de départ a été fixé rue Jean Jaurès à la hauteur du magasin Champion, puis le cortège se dirigera vers la rue Thiébaut, la rue Nivoy, la rue Théophile Brichon, l'avenue Marcel Ney, la rue des Aulnois, la rue de Serre et enfin la rue du 11 novembre, pour arriver au final au centre socioculturel 2000 où une petite collation sera proposée aux participants et au public. « Le défilé devra durer entre 1 h 30 et 2 h a précisé Pierre Claire. « Différentes animations seront proposées sur le parcours, c'est un rythme très lent qui sera donné. En général, on avance en accordéon, il faut que le public ait le temps de voir tout le défilé ! ». Les grandes lignes annoncées, tous sont ensuite entrés dans les détails de l'organisation.   Pierre Claire, président de l'association carnavalesque pagnotine, avait donné rendez-vous aux associations mardi soir à la maison pour tous afin de les inviter à défiler le 16 mars prochain. C'est un véritable cortège de carnaval qui va se former dans les rues de Pagny : une grande première dans la cité et dans le secteur. « Le but de cette réunion est de voir dans quelles mesures nous allons faire le défilé, savoir combien d'associations vont participer et sous quelle forme, à pied ou en char... », commenta le président. Autour de la table, une dizaine d'associations locales avaient répondu à l'invitation toutes prêtes à s'investir dans ce nouveau rendez-vous : « le défilé existe déjà, explique Pierre Claire, c'est aujourd'hui une réalité. Au programme nous avons deux fanfares, plusieurs chars, un camion ancien, les majorettes de Woippy, plusieurs groupes à pied. Et vous venez vous greffez à ce cortège »