« Il recherche la vérité »
Voilà ce que dit le procureur. On rappellera, au passage, que trois jours seulement après le drame, le même procureur affirmait de façon péremptoire que l'explosion était « un accident à 99 % ». Or, à ce moment là, il n'y avait pas le plus petit élément dans le dossier permettant de se forger une opinion sûre puisque l'information judiciaire n'était pas encore ouverte. Cela étant, seize mois après la catastrophe, l'origine de l'explosion du hangar 221 n'est toujours pas élucidée. Et ce n'est pas la dernière trouvaille des expert sur un apport inopiné de dérivé chloré (DCCNa) sur le tas d'ammonitrates qui emportera la conviction des experts indépendants. Toutes les reconstitutions ont échoué. Les deux journaux parisiens constatent en revanche que l'enquête judiciaire a négligé d'autres pistes, comme celle de l'acte de malveillance. Ils rappellent -ce que n'a jamais révélé le procureur- que l'attentat a été revendiqué depuis la Grande-Bretagne, notamment par le jihad islamique. Ils précisent que les pistes évoquées dans un rapport des RG n'ont pas été explorées par la PJ. Ils affirment que des colis de trioxyde de chrome ont été volés quelques semaines avant l'explosion. Or, le chrome est un puissant oxydant susceptible de faire exploser les ammonitrates. Bref, ils soulignent toutes les incohérences de l'enquête et relancent la thèse de l'acte terroriste. Il faut croire que les investigations journalistiques ont quand même intéressé le juge d'instruction. Thierry Perriquet a entendu comme témoins, hier après-midi, les deux journalistes auteurs des articles si « tendancieux ». Anne-Marie Casteret, de l'Express, a dit les choses simplement : « Je constate que des dossiers ont disparu de la procédure, je le dis. Je constate que des pistes sont négligées par les enquêteurs, je le dis ». Quant à Marc Menessier, du Figaro, il précise : « Nous avons eu un échange courtois et constructif. J'ai le sentiment que le juge d'instruction recherche la vérité, sans a-priori et sans dogme ».   Marcel GAY      Michel Bréard, le procureur de la République de Toulouse ne pouvait pas rester sans réagir après la publication, jeudi, dans le Figaro et dans l'Express, de deux contre-enquêtes sur l'explosion de l'usine AZF. Hier matin, lors d'une conférence de presse, le chef du parquet a rejeté « les contre-vérités » contenues dans les deux publications. « Les prétendues éléments nouveaux ne sauraient constituer des nouvelles dans la mesure où ils ont fait l'objet d'investigations... et figurent déjà au dossier » dit-il en soulignant la « présentation tendancieuse » des articles de presse. Ceux-ci contiennent « des déclarations péremptoires qui tiennent plus de la quête orientée que d'une recherche sereine de la vérité » L'Express et le Figaro s'étonnaient notamment de l'état dans lequel les médecins légistes avaient trouvé le corps d'un ouvrier, tué dans l'explosion, portant plusieurs épaisseurs de sous-vêtements et arrivé « propre » à la morgue donnant à penser qu'il s'était préparé à la mort. Pour Michel Bréard « il s'agit d'une contre-vérité manifeste. Dans le dossier figurent des photos... et il était comme un ouvrier qui vient de décéder à son poste dans une catastrophe : couvert et maculé de gravats avec des traces et plusieurs fractures ». Dans un communiqué, le procureur « s'indigne du fait que des accusations graves et non prouvées de nature à entacher de façon irrémédiable la mémoire et l'honneur d'une des victimes décédées soient à nouveau publiées alors que de telles affirmations diffamatoires ont déjà été stigmatisées à deux reprises dans une instance judiciaire ». Le procureur rappelle encore que l'enquête judiciaire privilégie toujours la piste de l'accident par un apport de chlore sur le tas d'ammonitrates sans pour autant négliger les autres pistes, dont celle de l'acte de malveillance. Pourtant « à l'heure actuelle il n'apparaît pas d'élément au dossier qui permette de contester la thèse de l'accident ».