« Toujours pas sortis du creux »
Quelques mois plus tard, le fossé était déjà creusé. D'un côté, les espoirs nés de l'aventure, de l'autre la réalité. La Coupe d'Europe ? Un petit tour et puis s'en va. Le championnat ? Depuis ce pied de nez aux valeurs du ballon rond, les choses sont rentrées dans l'ordre, c'est le moins qu'on puisse dire. A Gueugnon, contrairement à la prédiction un peu hâtive, les choses sont redevenues comme avant. Les entraîneurs se sont succédés au pied d'Ugine, l'usine du secteur qui veille sur le périmètre. Dupont a profité de la gloire du moment pour rebondir à Sedan, Le Lamer n'a pas fini la saison. Lui ont succédé Georges Bernard puis Noël Tosi. Jusqu'à Albert Cartier, pour 2002-2003. « Même si c'est classique dans un tel cas de figure, le club a subi de plein fouet le moment de creux derrière cet instant de gloire » observe un observateur fidèle du club. « Aujourd'hui, nous n'en sommes toujours pas sortis ». De l'effectif mythique susceptible d'affronter Nancy, il ne reste plus que Richard Trivino, le gardien, le Lorrain Didier Neumann ainsi que Eric Vrielynck, sans oublier l'inépuisable Amara Traore (37 ans) engagé dans la dernière ligne droite de sa carrière. Le regain de forme constaté après les six premières journées de championnat (zéro point) paraît certes inverser la tendance du « désamour » du public. Le lourd travail physique d'Albert Cartier en début de saison commence à porter ses fruits. « Ceux qui ont démarré le championnat avec le cœur dans les chaussettes sont les mêmes qui éclatent aujourd'hui ». Et comme un hasard, c'est Monaco, symbole de cet inaccessible statut étoilé, qui s'accroche à l'horizon des Forgerons, enjeu du match demain soir (20 h) face à l'AS Nancy-Lorraine.   Antoine PETRY      NANCY. - Dans l'euphorie du moment, il a été dit tout, et comme souvent en pareil cas, n'importe quoi. « Plus rien ne serait comme avant » a-t-on, ainsi, entendu entre les coups de klaxons, les hurlements d'euphorie, dans la rue de la Liberté, l'une des deux principales artères, avec la rue Jean-Jaurès. Le soir, il est vrai, était historique. Un moment de gloire, un vrai, que ce 22 avril 2.000 conclu par la victoire 2-0 de l'équipe des Forges face au PSG, dans un Stade de France aux yeux grands écarquillés par tant d'impertinence. Personne, à Gueugnon, n'a évidemment oublié cette parenthèse de rêve, les buts de Trapasso et Flauto, les retrouvailles des 14.000 spectateurs le lendemain au stade Jean-Laville, pour voir cette Coupe de la Ligue, tendue à bout de bras. Personne n'a oublié non plus les promesses débordantes engendrées de ce succès. La fortune était au rendez-vous, il faudrait simplement patienter pour hisser le club parmi les meilleures formations du pays. Gueugnon avait surclassé le PSG, pourquoi pas les autres ? « Sauf que briller sur un match, ce n'est pas comme s'engager sur une saison » glisse, avec le recul, un fidèle, lucide. Vingt millions de F. - on ne parlait pas encore en euros - seront partagées entre les joueurs et leur staff, et les caisses du club. Dans ce recoin discret de la Bourgogne tranquille, on n'a pas pour habitude, précisément, de jeter l'argent par les fenêtres.     Un rapprochement de l'ASGE et de l'ES Thaon prend forme. Le mariage est en vue...  L'union des deux clubs était devenue indispensable. Philippe Klock, président de l'ASGE et Jean-Marie Jeannin, président de l'EST Basket sont unanimes.    EPINAL. _ L'ES Thaon basket main dans la main avec l'ASGE. Pour les anciens, à une certaine époque, cette vision paraissait impensable. Pourquoi ? En fait nul ne le sait. C'était comme ça. Des derbies chauds comme la braise en sont peut-être à l'origine. En tout cas, l'animosité se transmettait de génération en génération. Puis, heureusement, les mœurs ont évolué et on se souvient, qu'en fin de saison dernière, les deux clubs prenaient contact pour tenter une union. Trop tôt. Les instances n'étaient pas prêtes. En tout cas, c'est pour un problème de délai, que la ligue a signifié son refus. Tant pis, les jeunes tourtereaux ne pouvaient pas s'empêcher de se revoir. Et ce qui n'était au début que des battements de cils, tournait à une entente durable. Et, dès le début de cette saison, certains échanges étaient effectués. René Prone reprenait les commandes de la réserve golbéo-spinalienne, certains jeunes prenaient le chemin de Thaon et des spectateurs de Thaon faisaient le déplacement à Golbey pour assister aux premières rencontres. Les querelles de clochers étaient définitivement enterrées. Les Capulet et les Montaigu pouvaient commencer à parlementer pour le bien de leur sport favori : le basket. Certes, les petits détails du contrat de mariage ne sont pas encore finalisés. Une réunion des deux clans devant avoir lieu la semaine prochaine mais l'ébauche est prometteuse. « Les deux comités travaillent ensemble. On a voulu une union plus large avec toutes les équipes seniors, hors féminines. Cette union devenait indispensable. Et les deux clubs ont tout à gagner. La baisse des effectifs et le manque d'encadrement a motivé cette décision et nous avons tout intérêt sur du long terme à le faire », confiait Jean-Marie Jeannin, président de l'ES Thaon Basket. Il n'est donc pas impossible de revoir des Pascal Thomassin ou Serge Matysiak, après avoir défendu les mêmes couleurs, réunis dans un comité d'une nouvelle association. Celle-ci aura toutefois la particularité de n'avoir aucun licencié propre, puisque chaque joueur restera dans son club d'origine ou de son choix. Ce qui, en cas de divorce redonnerait à chacun son indépendance. Et pour l'heure, le fait que l'ASGE (B) évolue en Excellence constitue le trousseau des jeunes mariés. Seulement les résultats sportifs actuels ne sont guère encourageants et les Golbéo-Spinaliens devront passer le reste de la saison à se battre pour le maintien. Car après le rapprochement, si l'ASGE (B) descendait, elle entraînerait les Thaonnais, de la promotion d'excellence à l'Honneur... et ainsi de suite. Alors que le maintien procurerait aux deux clubs un premier pas vers les objectifs futurs qui est de conserver les joueurs du cru dans les maisons maternelles. Il n'est donc pas impossible de revoir l'ASGE-ES-Thaon évoluer au niveau national : « On n'en est pas encore là, mais c'est vrai qu'on peut se fixer des objectifs et pourquoi pas viser la montée dans l'avenir », ajoutait d'ailleurs Jean-Marie Jeannin. « Mais la première année de l'union nous serons dans l'obligation d'utiliser des joueurs des deux clubs. Nous n'aurons aucune possibilité de recrutement ». Du côté de l'ASGE, le discours est similaire : « L'idée est d'offrir à l'agglomération une possibilité d'animation et de faire exister les sections amateurs en dehors d'une équipe Pro. Une union sera bénéfique. Les jeunes Thaonnais pourront également avoir la possibilité d'intégrer les équipes minimes et cadets évoluant en championnat de France. Ça va plus loin qu'un mariage de raison, nous le faisons dans l'optique de dynamiser le basket vosgien et d'avoir une politique de formation régionale », confirmait Philippe Klock. Les deux familles étant d'accord sur le fond, la forme ne devrait pas tarder et la publication des bans auprès de la ligue devrait se faire pour fin février.