L'alimentation en eau pose problème
Rapidement, les services d'EDF-GDF interviennent également : en effet une ligne à haute tension passe juste au dessus de la maison de Daniel et Lucine-Yvette Roy. Une ligne à haute tension qui doit être mise hors service privant du coup 2.000 foyers d'électricité. « Nous sommes obligés de couper le courant à cause de la présence d'eau » explique l'employé d'EDF-GDF. Et justement, pour s'alimenter en eau, les pompiers trouvent une parade : ils se branchent directement sur le château d'eau. D'ailleurs, quelques habitations dans le haut du village seront privées momentanément d'eau. Le village n'étant plus alimenté en électricité, il est impossible de remettre en route les turbines de pompage du château d'eau. Une situation qui rentrera dans l'ordre dès 12 h 45 lorsque l'incendie sera entièrement maîtrisé et que tout risque sera écarté. Malheureusement, de la maison du couple de septuagénaires et du garage attenant (130 m2 environ), il ne reste rien. L'atelier situé en contrebas de l'habitation n'a pas été touché mais des outils entreposés à l'extérieur ont aussi souffert. Les pompiers ont également bien pris soin d'arroser lourdement une cuve de propane se trouvant à quelques mètres de l'habitation. Daniel et à Lucine-Yvette Roy ont dans un premier temps été relogés chez leur fils à Sochaux avant de bénéficier dès aujourd'hui, d'un logement mis à leur disposition par un organisme logeur. D'après les premières investigations menées par les gendarmes de la brigade d'Etupes, le feu s'est déclaré autour du foyer du poêle à bois. Sans doute en raison des cendres vidées, dont certaines encore incandescentes, ou de la porte du poêle ouverte qui aurait pu laisser échapper quelques flammèches. La thèse accidentelle ne fait en tous les cas aucun doute.   Christelle LEGAND      La maison de Daniel et Lucine-Yvette Roy était bien située. A l'écart du village de Bondeval, sur la route du cimetière, au lieu-dit Le Champ des Cotes. Il fallait emprunter un chemin escarpé pour arriver à cette demeure, avec son garage attenant, au milieu d'arbres fruitiers, entourée par des champs. Hier matin, Daniel Roy, 75 ans, retraité de chez Peugeot, se lève vers 7 h. Comme d'habitude, il va alimenter un poêle avec du bois avant de retourner se coucher. Son épouse, Lucine-Yvette, 73 ans le réveille 3/4 h plus tard. La maison est envahie par une épaisse fumée noire. Le couple de septuagénaires n'a d'autre solution que de sauter par une fenêtre avant que leur domicile ne devienne un immense brasier. Enjambant ensuite leur portail, ils se rendent jusqu'aux premières habitations, à 800 m environ de chez eux pour donner l'alerte. Les sapeurs-pompiers d'Audincourt et de Montbéliard arrivent en force sur les lieux. Même la grande échelle a été réquisitionnée mais en raison du terrain accidenté, elle ne peut être utilisée. Un gros problème se pose alors aux 25 soldats du feu intervenant sur le sinistre : l'isolement de la maison, en retrait de tout. Aucune borne incendie ne se trouve à moins d'1,5 kilomètres. Pendant de longues minutes et en raison du manque eau, les pompiers regardent impuissants, la maison se consumer.