Quête
Originaire du Pas-de-Calais, Jean-Claude Danglos a habité différentes villes du sud de la France pour mener ses activités professionnelles avant de venir s'établir à Euville, où il a épousé une Commercienne et a pris sa préretraite en septembre 2001. Agé de 58 ans, il est père de deux enfants et grand-père de quatre petits-enfants. A trop fréquenter les rayons outillage, il a fini par se passionner par les outils qu'il avait en charge de vendre. C'est ainsi qu'a commencé sa quête permanente de boulons, engrenages et instruments de toutes sortes irrémédiablement voués à la ferraille mais qui, miraculeusement, reprennent vie sous ses doigts. Ainsi naissent des œuvres à la fois originales et non dépourvues d'humour. Déjà récompensé en 2001 au casino d'Amnéville, lors de la « Découverte des talents régionaux », Jean-Claude Danglos a obtenu le prix du jury à « Sculpt'art 2002 ». Alain Férioli, accompagné des maires délégués des communes environnantes, s'est fait un plaisir d'ouvrir officiellement cette exposition et de présenter l'artiste à ses concitoyens venus nombreux au vernissage qui s'est terminé par un vin d'honneur. L'exposition fermera ses portes au soir du 9 février. Elle est ouverte tous les jours de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h ; l'entrée est libre. La demande de plages horaires particulières ou de constitution de groupes est possible en téléphonant au 03.29.91.09.77.   Samedi matin, Jean-Claude Danglos était prêt à accueillir les premiers invités et visiteurs, dans la vaste salle des associations mise à sa disposition par la mairie d'Euville, pour le vernissage de son exposition. Cette exposition repose sur une présentation de plus de 20 œuvres de l'artiste, placées sur des socles en bois réalisés par la section menuiserie du collège des Tilleuls de Commercy. Des photographies retracent les étapes de leur réalisation : récupération de vieux outils, nettoyage, recherche d'assemblages et montage. De plus, un espace réservé à une maquette et à des croquis présente le projet ambitieux de l'artiste local de réaliser une œuvre de 8 m de long sur le thème du « Circuit de la pierre ». Ce projet fait l'objet d'un accord de donation à la commune d'Euville laquelle a, d'ores et déjà, prévu d'en décorer un carrefour stratégique. Cette œuvre de taille comporte deux blocs de pierre énormes et quatre personnages métalliques en action d'extraction à l'aide de deux barres à mine et de deux treuils. Son inauguration est envisagée pour le printemps. Curieux itinéraire que celui suivi par ce VRP, ancien cadre commercial et responsable d'une grande surface spécialisée en bricolage.    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Gueib, tél : 03.29.89.44.08. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Yoga : 17 h 45 à 19 h, salle d'animation. Aînés ruraux : 14 h à 17 h 30, salle multifonctions.