Réquisitions d'aggravation
Apercevant la voiture de police, la moto s'enfuit. Course-poursuite, le deux-roues chute et les trois garçons sont appréhendés. Le prévenu est parmi eux et il s'avère rapidement que la moto est volée. Dans un premier temps, le prévenu affirme que les policiers ont volontairement renversé l'engin. Devant la cour, il admet que la moto est tombée seule mais explique qu'il ignorait qu'elle était volée. « Au regard de tels faits, on comprend les sentiments d'insécurité, de crainte, d'exaspération chez les habitants de certains quartiers » s'exclame l'avocat général Gérard Nappey. Pour l'affaire de la moto, le tribunal avait prononcé une peine de 150 € et une amende similaire pour les jets de cailloux. L'agression de la personne vulnérable et la scène du bus valaient chacune 120 heures de travail d'intérêt général au prévenu. Des sanctions que le représentant du parquet estimera insuffisantes d'où son appel. Me Levieux qui défend le garçon souligne que son client s'est assagi qu'il a trouvé un CES et a travaillé de façon sérieuse avant d'envisager une formation. Aussi l'avocat demande-t-il aux juges de ne pas aggraver les condamnations. Les juges ont confirmé les deux peines de 120 h de travail d'intérêt général mais ils ont converti les amendes en deux fois 60 h de TIG. Soit un total de 360 heures de travail.   Le jour de ses 18 ans, le 21 juin 2001, le jeune Bisontin se bat à coups de cailloux contre une bande rivale. Les témoins appellent la police. Après avoir nié toute implication dans l'affaire, il reconnaît sa responsabilité. Quatre mois plus tard, un de ses voisins porte plainte. L'homme qui souffre de troubles psychologiques affirme avoir été agressé par le prévenu. Il lui a donné des coups de pied qui lui ont valu 5 jours d'arrêt de travail. Le prévenu affirme que l'homme a tout inventé. Quelques jours après, le garçon monte dans un bus et s'installe à coté d'un homme qu'il connaît. Très rapidement, il l'insulte le menace de mort, et avant de quitter le véhicule, il asperge son adversaire et les usagers de gaz lacrymogène. La victime qui souffre d'asthme et un autre passager devront être transportés à l'hôpital, le bus sera évacué. Tous les témoins reconnaissent le jeune homme. Mais durant toute la procédure, y compris devant la cour d'appel, il nie les faits. Enfin, le 16 mars 2002, une patrouille de police voit une moto montée par deux garçons sans casque en train de griller un feu rouge, rue de la Cassotte. Avant même que les agents n'interviennent, le pilote s'arrête pour charger un autre passager.     Suite du petit précis de vocabulaire en usage chez les brocanteurs et chineurs.  « Quand on trouvé un objet de choix, reste à essayer d'opérer en douceur. »  Photo archives ER   Toujours extraits du Parler des métiers de Pierre Perret paru chez Robert Laffont (notre édition du 17/01/03), voici quelques termes et expressions du jargon des antiquités et de la brocante. Crade 40 : marchandise très bas de gamme (d'après le C.A.C. 40). Curiosa : catégorie de curiosités à thème érotique (documents, livres, illustrés et objets divers). Dans son jus : se dit d'une marchandise en l'état, sans aucune restauration (ont dit aussi ''nature'', ''sincère'' ou ''né comme ça''. ) Dérouiller : faire la première vente de la journée. Déroussir : enlever les traces de poussière ou de fumée qui donnent le ''roux'' à une tapisserie. Le roux étant la couleur un peu fanée que produit la salissure sur les tapis. Faire du bois : vendre des meubles. Feu follet : vendeur pressé venant proposer sa marchandise avant de disparaître. Googlie : poupée burlesque du début du XXe siècle avec de gros yeux ronds. Grande musique : objet de qualité exceptionnelle. Exemple : « Si vous ne trouvez rien ici à vôtre goût, je peux vous emmener dans l'arrière-boutique, vous y verrez de la grande musique. » Homme-debout : armoire étroite à deux portes superposées séparées par un tiroir. Indiscret : canapé formé de trois sièges disposés autour d'un axe, à la manière d'une hélice à trois pales (milieu du XIXe siècle). Jeannot : petit buffet bas (on y conservait le pain de la Saint-Jean). Judaïca : objets se rapportant à l'histoire juive : livres, gravures, documents, affiches, vêtements, etc. (la dénomination date des années 1980). Laver : se débarrasser d'une marchandise encombrante ou médiocre. O.C.N.I. : Objet Collectionné Non Identifié. Objet de forme insolite dont on ne peut deviner la fonction. Opérer en douceur : acheter un objet à bas prix à quelqu'un qui en ignore la valeur. « C'était une mamie pas du tout au courant des prix. Je l'ai opérée en douceur, elle n'y a vu que du feu. » Prendre sa paume : vendre à perte. Queue de vache : pendule, suisse ou allemande, à balancier court placée devant le cadran (apparue au XVIIe siècle, elles ont une caisse droite, étroite et souvent sculptée). Savonné : usé, pour le motif en relief d'une pièce d'orfèvrerie. Varlo : badaud qui n'achète rien. Velours : bénéfice. Exemple : « J'ai fait 140 euros de velours sur un simple gobelet en étain du XVIIe. » Yakamaté : « Y'a qu'à mater », nom donné par certains brocanteurs aux touristes japonais et aux badauds qui n'achètent rien.