Chiffres d'affaires en baisse
Directrice de l'office de Tourisme, Françoise Bothé, se félicite que le Marché de Noël « ait fait parler de Montbéliard en France et dans toute l'Europe » Ceci étant précisé, elle a indiqué que le nombre d'autocars s'étant arrêté dans la cité des Princes en décembre dernier a globalement diminué par rapport à la même époque en 2001. « Mais l'époque n'est pas tellement favorable aux voyages en cars », a-t-elle souligné. Au niveau du chiffre d'affaires réalisé par les exposants, le bilan est beaucoup plus difficile à établir. Certains se sont plaint de ne pas avoir atteint leurs objectifs, mais selon François Niggli, adjoint au maire, «95 % d'entre-eux sont prêts à revenir ». Alors... Les commerçants sédentaires n'ont également pas battu des records lors du dernier Marché de Noël. « La baisse du CA est estimée selon les enseignes entre 5 et 15 %, précise Jean-Pierre Duclos. La grande distribution a connu pareil phénomène. Je n'ose imaginer ce qui ce serait passé sans Marché » Bonne question, effectivement. En 2003, la manifestation-phare de Montbéliard devra donc prouver qu'elle peut encore et toujours tenir la dragée haute aux marchés fleurissant ici et là. « Il faut continuer à travailler pour faire des Lumières de Noël, le temps fort de la fin de l'année bien au delà du Pays de Montbéliard, ajoute François Niggli. Nous ne souhaitons absolument pas vivre sur nos acquis ». Développer les animations est une piste à creuser, mais ce n'est certainement pas la seule. C'est pourquoi la mairie a décidé d'organiser un « brainstorming » public le mardi 18 février à 18 h au théâtre municipal. A cette occasion, tous les Montbéliardais qui le souhaitent pourront donner leur avis pour « faire briller de plus belle, le Marché de Noël »   Dominique CAMPISTRON      Créé il y a plus de quinze ans, le Marché de Noël jouît incontestablement d'une très bonne réputation bien au-delà des frontières du Pays de Montbéliard, ne serait-ce que pour son authenticité et la qualité de ses exposants. Mais voilà, depuis la première édition qui avait alors booster la fréquentation de la cité des Princes, ce type de manifestation s'est largement répandu et a été copié un peu partout, avec d'ailleurs plus ou moins de bonheur. Aujourd'hui, c'est un euphémisme d'affirmer que chaque ville de l'Est ou presque a, ou est en passe d'avoir, « son » Marché de Noël. A Montbéliard, on a pleinement pris conscience de ce phénomène. Hier, en dressant le bilan de l'édition 2002, les chevilles ouvrières de cet événement n'ont pas caché que la formule était condamnée à évoluer. A se renouveler. Ne serait-ce que pour conserver son indéniable attrait. Pour Jean-Pierre Duclos, président de l'UCM, il est clair qu'il faut avant tout « miser sur l'originalité ». « On doit offrir davantage d'animations, notamment en semaine ou le public peut avoir l'impression que le Marché n'est pas toujours très dynamique. On doit aussi créer l'événement, surprendre les visiteurs et mettre sur pied des formules incitant les touristes à passer plus de temps sur place ». Et de rêver à l'instauration de circuits passant par la chapelle de Ronchamp, l'église d'Audincourt abritant les magnifiques vitraux de Fernand Léger. Assurément, une idée à creuser.     Nouveau président Le maire a précisé qu'une étude était en cours pour continuer l'aménagement du 2e étage du bâtiment. Il a aussi appelé les membres à un peu plus d'efforts au niveau de l'entretien des locaux tout en saluant le nouvel esprit qui règne au foyer de jeunes, comme celui qui avait prévalu lors de sa création, il y a plus de trois décennies. Le président Hervé Morel, ayant un autre gros projet en cours, a annoncé sa décision de ne pas se représenter à son poste tout en restant au comité. Le renouvellement du tiers sortant et l'élection du bureau ont eu lieu. Le conseil d'administration se compose comme suit : président, Alain Fusi ; vice-président, Thierry Bourbon ; trésorier, Laurent Monnier ; trésorier adjoint, Robert Le Roux ; secrétaire, Carol Vieille. Membres : Hervé Morel, Jean-Claude Badaire, Thierry Tisserrand, Suzelle Nedez, Bernard Frœhly, Ghislaine Porcel, Madeleine Rossi, Florent Koulinith, Joël Valot.   Une vingtaine de personnes, dont le maire Charles Demouge, ont participé à l'assemblée générale du foyer de jeunes et d'éducation populaire qui, compte quelque 130 adhérents et qui s'est tenue à l'ancienne mairie. Le président en exercice, Hervé Morel, a fait le bilan des activités depuis septembre dernier concernant les sections volley, musique (percussions et pop rock) poterie, peinture animée par Monique Haensler, enfants et ados avec Lilas Fusi et Aurélien Vieille. Durant les vacances de la Toussaint et de Noël, une quinzaine d'enfants âgés de 6 à 12 ans sont venus chaque après-midi pour effectuer des activités manuelles, ou aller à la patinoire et au cinéma. Toujours en 2002, la sortie traditionnelle à Laguna a connu son succès habituel. La soirée dansante ainsi que la soirée festive ont eu une bonne participation. Le trésorier, Laurent Monnier, a ensuite fait le bilan financier qui se solde par un petit excédent dû à la revente de Sicav. Un animateur a été payé et un ordinateur a été acheté. Les dépenses devenant supérieures aux recettes, il faudra trouver d'autres financements pour pouvoir continuer dans cette voie. La signature d'un contrat « temps libre » avec la CAF permettra certainement de recevoir des subventions à hauteur de 60 % pour certaines actions. Dans les cartons, des projets sont déjà présents : initiation à des sports de combat, atelier multimédia, atelier guitare avec initiation pour les ados et les adultes, continuité des activités vacances, initiation à l'informatique au travers des traitements de textes, des tableurs et d'internet, tombola. Des sorties vont être organisées en soirée pour les ados deux fois par mois : cinéma, patinoire et bowling sont au programme. Un nouveau stage de premier secours pourrait être organisé dans les prochains mois. Mais toutes ces activités demandent de l'espace et le problème des locaux devient crucial.