Laknal découvre le simulateur.
Les lycéens attendent leur tour et commentent les fautes de leurs camarades.    Monique Schipper, documentaliste au lycée professionnel Pierre Mendès France de Contrexéville et correspondante de la sécurité pour l'établissement avait souhaité informer les lycéens sur les risques encourus lorsque l'on conduit. Elle fit donc appel à une compagnie d'assurance pour concrétiser ce projet. C'est ainsi qu'André Arnould et Hervé Lucet membre de l'association, tous deux bénévoles, ont mis à disposition des élèves une exposition qui était visible au CDI, ainsi qu'un simulateur de conduite qui permet principalement d'intervenir et corriger les fautes de conduite en temps de réaction et sur les distances de freinage. Cette simulation reproduit les situations de conduites à risques : brouillard, pluie, verglas. Ce matériel est en service depuis trois ans sur les Vosges et circule sur sept départements, d'où une demande très forte qui ne peut être satisfaite qu'avec un programme serré. Lakhal qui va passer son permis prochainement et qui a pratiqué la conduite accompagnée est un peu surpris, car on a tendance à régler les rétroviseurs extérieurs, ce qui est formellement interdit car tout le programme serait à réinitialiser « C'est une bonne expérience, je n'ai jamais vu ce système en auto-école » Les jeunes attendent leur tour tout en commentant les fautes sous l'œil vigilant d'André Arnould. Dans la cour, d'autres élèves sous la responsabilité de Monique Schipper, découvrent une drôle de machine le « culbuto », cabine avec ceinture de sécurité qui permet de reproduire un accident. Lors du passage, tous pensent avoir à faire à une sorte de manège où les sensations seraient extrêmes, mais très vite les jeunes conducteurs ou futurs réalisent que sans la ceinture c'est la catastrophe comme Frédéric « Je suis convaincu du rôle de la ceinture. Si les tonneaux étaient réels et la ceinture non bouclée, adieu la vie ». Comme chaque élève peut le constater sur la porte avant de monter : « Chaque année, la ceinture de sécurité peut épargner 1.000 vies dont celles de 200 enfants de moins de 15 ans ». Un point sur lequel tout le monde insiste : « La ceinture doit être bouclée à l'avant comme à l'arrière » La documentaliste Monique Schipper espère bien que tous ont compris le message, le nombre de morts ne peut diminuer que si chacun fait un effort en respectant le code de la route, le port de la ceinture, pas d'alcool avant de conduire, ne pas utiliser son portable. Une journée de sensibilisation qui doit faire réfléchir tout le monde.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Messe : à Châtenois à 17 H. Théâtre du Chromosome : à 20 h 30, scène Ernest Lambert.