« Conforter les urgences »
Le personnel hospitalier a reçu les vœux de Marc Dubulle et de Jean-Claude Millot.  Vendredi en fin d'après-midi, la cérémonie des vœux à l'hôpital était l'occasionde remettre des médailles du travail pour récompenser 30 ans et 20 ans de service et d'honorer les retraités. Le personnel était convié par MM. Marc Dubulle, directeur et Jean-Claude Millot, président du conseil d'administration pour traditionnelle cérémonie des vœux. Marc Dubulle s'est adressé au personnel en faisant un bilan complet des faits marquants de l'année passée. « Je souhaite que 2003 soit meilleure que 2002. L'hôpital doit reconstruire, conforter et maintenir ses activités. L'ARH se félicite de la collaboration avec l'hôpital de Neufchâteau. Nous allons conforter les urgences par la création d'une antenne SMUR confirmée par le député Jean-Jacques Gaultier. » Jean-Claude Millot, président du conseil d'administration s'est adressé à son tour au personnel : « L'année 2002 s'est achevée dans un climat particulièrement perturbé pour nos hôpitaux et pour le monde médical en général. Dans ce contexte, il convient de saluer la remarquable capacité de notre établissement à faire face aux difficultés. C'est dans cette détermination que je souhaite voir aborder le début de l'année 2003 avec, en ligne de mire, la mise en œuvre des différentes conventions de partenariat avec l'hôpital de Neufchâteau et enfin la concrétisation du projet d'établissement », devait-il dire en rappelant que la convention de direction commune aux deux établissements de Neufchâteau et Vittel avait été signée le 6 décembre. Et de confirmer à l'intention de toute la population « Que le service des urgences fonctionne 24 h sur 24 ». Le député, Jean-Jacques Gaultier a donné ensuite les grandes directions, prises par le ministère de la Santé. Avant de partager le verre de l'amitié, avait lieu la remise des médailles et l'hommage aux retraités.    Coutume oblige, les élus et les services municipaux se réunissent pour la cérémonie des vœux... Mais aussi pour faire plus ample connaissance.  Un nombreux public est venu recevoir les vœux.    Le personnel communal réuni pour la cérémonie des vœux.   Jean-Claude Millot s'est adressé au personnel communal.    Le grand salon d'honneur de l'hôtel de ville de Vittel a accueilli vendredi en soirée la traditionnelle cérémonie des vœux, sous la présidence de Didier Coène, directeur général des services et du maire Jean-Claude Millot. Didier Coène s'adressait au maire, au conseil municipal, à ses collègues et à l'ensemble du personnel. « Le moment de la cérémonie des vœux au personnel est un moment privilégié. Il permet d'une part, de réunir chaleureusement et en toute convivialité la municipalité et l'ensemble du personnel communal, actifs et retraités, d'autre part c'est l'occasion pour le maire et le directeur général des services de dresser le bilan des actions qui ont été engagées l'année précédente et de tracer les perspectives de 2003 », devait-il dire en évoquant le bilan mais surtout en parlant futur. « Je vous parlais, il y a un an du gros chantier de l'ARTT, comme prévu et malgré toutes les dispositions retenues, les décisions pesées et soupesées, ce ne fut pas une année facile. 2003 et 2004 verront la poursuite des objectifs engagés à la gestion du personnel, les répercussions des travaux à mener au centre de préparation omnisport et la mise en place de nouveaux modes d'organisation et un sujet important qui est le débat sur la décentralisation. » Il a remercié le personnel « pour l'année de travail et de services rendus aux citoyens » et adressé ses vœux au maire et à l'ensemble des personnels. Jean-Claude Millot s'est réjoui de cette occasion des vœux de faire plus ample connaissance avec le personnel. « Je vous remercie d'être venus, ce qui prouve que vous privilégiez le collectif au particulier ». Et le maire de faire état des aménagements et travaux réalisés dans la cité thermale mais surtout de parler des perspectives d'avenir avec les réalisations prévues ou déjà engagées. « Nous avons la charge d'une commune de 6.200 habitants dont chacun exige du maire qu'il soit à son écoute, et le personnel communal, à son service. Notre tâche à tous n'est certes, pas facile au quotidien : elle est multiple et souvent harassante, mais elle reste exaltante. » Avant de renouveler ses vœux et inviter les personnels à partager le verre de l'amitié, il a salué les nouveaux arrivés et honoré les retraités. Des médailles du travail ont été remises.