Rigueur
« Vous êtes toujours domicilié rue Chopin ? _ Rue Frédéric Chopin, oui ! _ Merci de la précision. »Ù Physionomiste « Il n'est pas de Besançon, ça se voit à sa tête ! »     La cour limite sa sanction au sursis pour le plus jeune.   Vingt-six victimes entre le 3 mai et le 7 novembre 2001, les taggeurs pontissaliens étaient actifs. Ils étaient finalement localisés par la police grâce à un site internet. On découvrait alors qu'un « ancien », déjà condamné dans ce cadre, initiait les plus jeunes ou tout du moins, leur prodiguait ses conseils. Le tout sur fond de haschich. Il était renvoyé devant le tribunal de même que l'un de ses élèves et tous deux étaient condamnés en première instance à six mois d'emprisonnement dont quatre mois avec sursis mise à l'épreuve de trois ans impliquant l'obligation d'indemniser les victimes. En janvier dernier, ils revenaient devant la cour d'appel. Hier, elle a rendu son arrêt et si elle diminue la peine qui frappe le plus jeune, la limitant à six mois avec sursis mise à l'épreuve, elle confirme la sanction infligée au récidiviste « au regard de la gravité des faits, compte tenu de leur ampleur, de la personnalité du prévenu déjà condamné à deux reprises pour des infractions identiques, sur qui les avertissements judiciaires sont sans sans effet et qui ne s'est pas présenté devant la cour. » Les magistrats estiment donc qu'il y a lieu de prononcer à l'égard de ce garçon de 24 ans une peine d'emprisonnement pour partie ferme, « qui seule peut éviter la récidive et sanctionner utilement de telles infractions », et pour partie assortie d'un sursis mise à l'épreuve permettant réparation de l'important préjudice subi par les victimes.     BROCANTES Besançon Micropolis : brocante mensuelle dimanche de 8 h à 13 h. Entrée libre. Vieux-Charmont (25) : 55e bourse aux collections, dimanche, salle Jean-Jaurès, avec 12 exposants. Belfort : salon du disque du CD et de la BD dimanche de 10 h à 19 h à l'Atria. Achat, vente, échange. Entrée, 3,20 € (gratuit pour les moins de 12 ans). Vaux-Les-Saint-Claude (39) : 1er salon de la carte postale, place de la Mairie, avec une vingtaine d'exposants, entrée 1,50 €. Mulhouse : Salon européen d'échantillons et de flacons de parfum. Bourse d'échanges pour les collectionneurs de miniatures avec une centaine d'exposants. Parc des expositions, dimanche de 9 h à 17 h. Entrée 4 €.   ENCHERES Vente aux enchères à Micropolis dimanche à partir de 14 h de 600 lots dont 300 tableaux anciens et modernes. Tableaux, estampes, mobilier 18e et 19e ainsi qu'Art Deco, objets d'art et bijoux - sans oublier une Jaguar MKII et une Coccinelle VW - passeront sous le marteau de Me Renoud-Grappin. Exposition samedi de 15 h à 20 h et dimanche de 9 h 30 à 10 h 45. Enchères de bon mobilier par l'étude de Me Dufrèche jeudi 13 février à 10 h et 14 h 30 à l'hôtel des ventes des Chaprais, 11, rue de l'Eglise à Besançon. Exposition le mercredi 12.