Sensibilisés au don du sang
Apprendre que des adultes grands et forts craignent une petite aiguille a fait rire les écoliers.  Cette semaine, les élèves de deux classes de Banvoie, CE2 et CM1 d'Anne Dorothée et Corinne Champreux, ainsi que les CM2 de Bruno Nicolas (actuellement secondé par deux stagiaires, Aurélie Mourey et Renée Barbillon), ont été sensibilisés au don du sang. Un débat proposé par Jean-Marie Greiner, président des donneurs de sang bénévoles du secteur, assisté par Christiane Barthelémy, adjointe et responsable du CCAS de Chaligny. La veille, les enseignants avaient préparé le terrain, en expliquant aux écoliers la composition de ce précieux liquide, le rôle de son transport à l'intérieur de l'organisme, ainsi que son rôle de défense. Jean-Marie Greiner a tout d'abord suscité l'intérêt des enfants en leur projetant un film d'animation. Une fiction amusante et instructive, avec des personnages simples, rapides et célèbres, les Shadoks. Jouant le rôle, en l'occurrence, des globules rouges, des globules blancs, microbes, plaquettes, plasma etc.. en action sur l'autoroute de nos artères... avec la célèbre voix de Piéplu pour les commentaires. Puis, Jean-Marie Greiner a ouvert le débat, en proposant aux élèves de l'interroger. Habilement, il a su capter leur attention, les amenant a ce qu'il souhaitait expliquer en priorité. A savoir, la nécessité du don du sang avec les règles de sécurité et d'hygiène qui l'entourent. Les enfants étaient visiblement très intéressés, pas besoin de les ramener au calme, ils ont posé une foule de questions pertinentes et la séance leur a paru trop courte : « Combien contiennent les poches ? » « 450 mml ». « Et en plasma ? » « 600 à 650 g ». « Qui peut donner ? » « Il faut être en bonne santé, avoir au moins 18 ans et peser plus de 50 kg ». « Pourquoi les enfants ne donnent-ils pas ? » « Ils ont besoin de leur sang pour grandir ». « Le sang est-il toujours gratuit ? » « Oui mais il a un prix car il faut bien payer les médecins et les infirmières qui le recueillent ». « Combien de gens donnent à Chaligny ? » « Deux pour cent de la population ». « Qui a besoin du sang ? » « Les accidentés, les grands brûlés, les malades etc ». Apprendre que des adultes grands et forts craignent une petite aiguille a fait rire les écoliers. Il n'y a pourtant aucun risque, c'est une équipe de spécialistes, qui utilisent, pour chaque personne un matériel sortant d'un sac stérile, et ne servant qu'une fois. Avant de quitter les élèves, Jean Marie Greiner les a invités à venir voir comment se déroulera la prochaine collecte en compagnie de leurs parents. Cette collecte aura lieu le mardi 28 janvier de 16 h à 19 h dans la salle polyvalente.