« Vivre sans lui »
Mais sur France2, Dominique Strauss-Kahn assure : « Nous avons besoin de son expérience, il doit parler ». France2 justement, serait en train de négocier un retour de l'intéressé. Au moins à l'antenne. « Jospin a été clair, il n'a pas l'intention de revenir. Nous n'avons pas besoin d'oracle », tranche Jean-Marc Ayrault, député-maire de Nantes. « Le désir de Jospin ? Il reflète une volonté de rééditer ce qui existait avant. Car il n'y a pas de nouveau leader qui soit apparu », explique encore Henri Emmanuelli. Son directeur de campagne, Jean Glavany, un fidèle, ajoute : « L'absence du capitaine se fait d'autant plus remarquer, qu'il n'a pas été remplacé ». « S'il veut se réinsérer, c'est son choix, mais je ne l'appellerai pas, question d'éthique. Le PS doit pouvoir vivre sans lui », analyse le Meusien François Dosé, qui n'a « pas le culte des personnes. L'aventure socialiste ? C'est une aventure collective ! ». Le député-maire de Commercy cite Victor Hugo : « En politique, il est préférable d'avoir de l'influence que le pouvoir », pour conclure : « Il y va du devenir d'un groupe, de savoir vivre sans un capitaine ! ». Réuni en conseil national aujourd'hui, dans le huis clos d'un troisième sous-sol de l'Assemblée nationale, le PS, si Jospin ne revient pas, va commencer à se chercher un nouveau capitaine. Ce ne sont pas les candidats qui manquent.   Jean-Marie COLIN      Les sondages sont comme ça ! Avec leurs pourcentages, ils chiffrent ce que les Français aiment entendre. Prenez « le retour » de Jospin en politique. Depuis son... retour, fin novembre, comme modeste adhérent dans la section du PS de ses débuts, La Chapelle-Goutte d'Or à Paris, la presse et les sondages ne bruissent que de ça, un « désir de Jospin » ! Coup sur coup, « Le Monde » puis « L'Obs », et même « Le Figaro » généralement plus enclin à faire aimer Raffarin qu'à rappeler Jospin, le voient « revenir en politique », ici avec 56 % d'opinions favorables, là 64 %, voire 67 % dans l'Obs. Jospin lui-même paraît doser son suspense. Cet été en Corse, à la terrasse d'un bistrot, il lâche une évidence : il ne restera « pas toujours muet ». Après une escapade en Sicile, une visite à Lausanne, un amphi sur l'Europe devant 800 étudiants américains, le voilà, début novembre, qui passe prendre son courrier, « à l'improviste », au siège du PS, rue de Solférino. Un signe ?