Dès 10 ans
Outre les secours, la principale fonction de la protection civile, c'est la formation. L'association dispense d'ailleurs l'AFCPSAM (Attestation de formation complémentaire aux premiers secours avec matériel, 30 h de formation) et le CFAPSE (Certificat de formation aux activités de premiers secours en équipe, en 60 heures), destinés à tous ceux qui ont besoin de ces connaissances dans leur métier (ambulancier, professeur de sport, animateur Bafa, etc. mais aussi pompier ! ). Des formations qui complètent l'indispensable AFPS (Attestation de formation aux premiers secours). Dix heures de cas pratiques avec mises en situation, accessibles à tous à partir de 10 ans ; dix heures pour apprendre les gestes qui sauvent et la plupart des situations d'urgence : protection, alerte, étouffement, saignement abondant, réanimation cardio-vasculaire, malaise... L'association intervient aussi dans les écoles, à leur demande, pour apprendre aux CM1-CM2, en trois heures, comment donner l'alerte, soigner une blessure simple et mettre quelqu'un sur le côté. La Protection civile de Belfort a été créée le 30 novembre 1966, mais sa naissance officielle remonte au 2 février 1967 (notification dans le Journal Officiel). L'ASPC (Association de secourisme et de protection civile) du Territoire de Belfort compte une centaine d'adhérents, une trentaine d'actifs, capables d'intervenir pour porter secours, et cinq moniteurs titulaires d'un brevet national, qui assurent les formations. Tous sont bénévoles et assurent ces fonctions à côté de leur activité principale. Et le travail ne manque pas, puisque les moniteurs ont fait passer 27 AFPS en 2001... et pas moins de 60 l'an dernier !   Isabelle PETITLAURENT     Association de protection civile, centre Berreur-Decarreau, 23 rue de la Méchelle à Belfort. Tél. : 03.84.26.84.26.    Quel est le point commun entre le championnat de France junior de patinage, le motocross d'Uzelle, le duathlon de l'étang des Forges, les feux de la Saint-Jean au parc de la Douce, la course des Trois-Ballon, les Eurockéennes, le semi-marathon du Lion ou encore le Téléthon ? La protection civile ! A chaque fois, les équipes de secours de cette association se sont déplacées, prêtes à intervenir à la moindre alerte. Les postes de secours font partie des activités principales de la Protection civile. Les bénévoles de l'association peuvent intervenir, au même titre que ceux de la Croix rouge ou des autres associations de secours, pour encadrer certaines manifestations, mais aussi, au second plan, pour assurer un secours psychologique. Ce fut le cas lors des grosses catastrophes, comme l'explosion de l'usine AZF, à Toulouse, mais aussi les inondations dans le Gard. « Nous sommes aptes à travailler comme les pompiers, nous recevons d'ailleurs la même formation », remarque Jean-Pierre Kuntz, moniteur. « La seule différence, c'est que nous ne sommes pas habilités à éteindre des incendies. »      Ils sont en concert ce soir aux Môles.