Nouvelles présentations
Dans les vitrines de Braquier, des paniers de fleurs peuvent être garnis de dragées, la Léon-Braquier, fleuron de la gamme à 47 euros le kilo, part comme des petits pains. Un produit de luxe qui attire les vrais gourmands et connaisseurs. De nombreux Meusiens ont fait le déplacement à Metz, même si une majorité de visiteurs sont originaires de Moselle, Meurthe-et-Moselle, Luxembourg et même de l'ouest alsacien. « Le salon est leader dans sa catégorie, très bien fait puisque on y entre par un bout, en étant obligé de repasser devant chaque stand. A l'extrémité, les défilés et la restauration », expliquent Karine et Franck Pierre. Karine est la fille de Bernard et Claudine Bour, les dirigeants de la « Dragée de Verdun », qui ont investi près de 6 MF dans l'outil de travail verdunois et la pérennité de ses emplois. Longwy, Nancy, Commercy, Thionville, Sarrebourg, Saint-Avold, Forbach et Metz, bien sûr : les visiteurs viennent de partout pour découvrir plusieurs dizaines de spécialités. Même Michaël Leduc, salarié de « Verdun expo », est venu se faire une idée pour le prochain salon du Pré l'Evêque, les 18 et 19 octobre prochains. Tout comme Anita Carlier et Gilles Togneri, photographes de la rue Poincaré, qui ont carrément loué un stand contigu à celui de Braquier. Les photos originales d'Anita et Gilles attirent un public non conventionnel, amateur comme celui de la dragée de Verdun, d'une certaine forme d'excellence. Meusienne et fier de l'être.   Pascal SALCIARINI      Il est le plus beau du salon et il est pris d'assaut dès les premières minutes d'ouverture : le stand Braquier a fait un tabac ce week-end au salon messin du mariage qui a drainé plusieurs milliers de visiteurs durant près de trois jours. « Votre stand est magnifique. On connaît la qualité Braquier depuis que vous êtes installés place Saint-Jacques à Metz, y'a pas photo ! », explique une dame, qui accompagne sa fille dans les allées du rêve, et du bonheur de choisir. Karine Pierre est au rendez-vous des clients. Directrice marketing de la « Dragée de Verdun », elle est là avec Franck, son mari, qui connaît la gamme de confiserie par cœur : « Notre plus, c'est une dragée d'exception, reconnue et de qualité constante, fabriquée à l'ancienne. Mais c'est aussi des emballages, des présentations nouvelles, plus jeunes. Il a fallu chercher, dénicher et souvent mettre tout cela en forme après réception à Verdun »