D'une génération à l'autre
En moins d'une génération, en effet, les progrès technologiques ont profondément simplifié la tâche des agriculteurs. A l'époque où son père était en activité au village, Xavier Lanne n'oublie pas qu'il fallait briser la glace sur l'Aire et planifier l'accès à la rivière pour les troupeaux : à chaque éleveur son créneau horaire ! A la Maison de l'agriculture de Verdun, où il est conseiller en production laitière, Arnaud Leclerc reconnaît aussi que les temps ont changé : « En Meuse, tout le monde rentre les bêtes l'hiver. Bien sûr, les éleveurs sont plus ou moins bien équipés, mais il n'y a pas de souci majeur. Le point le plus sensible, finalement, c'est la salle de traite. Il faut veiller à ce que la tuyauterie ne gèle pas. » Et puis, en amoureux de la terre, les agriculteurs apprécient le rythme naturel des saisons. Pour autant qu'un bon bol de soupe les attende le soir à la maison, cela ne leur fait ni chaud ni froid.   Baptiste BIZE      Dans l'immense hangar glacial, le silence est à peine perturbé par le bruit des mâchoires qui s'activent sur l'ensilage de maïs. Le museau plongé dans la mangeoire, les vaches semblent imperturbables. Quelques petits nuages de buée s'élèvent toutefois au-dessus de leurs têtes ; il faut dire que le thermomètre flirte encore avec les températures négatives. A Autrécourt-sur-Aire, comme partout en Meuse, l'hiver est bien là, fidèle à lui-même. Mais Xavier Lanne et ses bêtes en ont vu d'autres... Dans la cour de la ferme dite de la Fosse-Jacques, le camion-citerne de l'Union laitière meusienne a pourtant toutes les peines du monde à manœuvrer sur l'épaisse couche de verglas qui recouvre encore le sol gelé en profondeur. Pour le reste, le jeune agriculteur avoue ne pas rencontrer de difficultés particulières par temps de grand froid : « On s'adapte, c'est tout. »     Le LAC dans le bain Ligny-en-Barrois. - Destiné à fédérer l'ensemble des associations sportives fréquentant la piscine du parc de Ligny-en-Barrois, le « Ligny Aquatique-Club » vient de voir le jour. Sa mission consistera à coordonner les activités de six sections, organiser diverses animations comme un loto, une soirée spéciale natation ou un repas en commun. Chaque club conserve toutefois une certaine autonomie et ses représentants auront leur mot à dire au sein du nouveau comité que préside Alain Bodet.   Dernière tournée Les Paroches. - Préposé de La Poste, habitué à arpenter inlassablement les rues de la localité, Enzo Masseni va prendre dans quelques jours une retraite bien méritée. « Plus ami que facteur », ce messager des bonnes et mauvaises nouvelles a été officiellement reçu en mairie des Paroches où Alain Martin, maire de la commune, lui a rendu hommage avant de lui remettre un cadeau souvenir.   Voguent les colombes Vaucouleurs. - Résultante de la volonté des élus valcolorois, l'installation d'un colombarium au cimetière municipal est en passe d'être bouclée. Les conseillers municipaux viennent de se rendre sur le chantier où ils ont été accueillis par le granitier d'Abainville. A noter qu'il est, d'ores et déjà, possible de réserver une concession en mairie.