« Impressionnant »
C'est dans les quartiers d'habitat collectif comme Kellermann et Saint-Roch, là où se trouvent les rares immeubles de grande hauteur de la ville, que l'accident a été le plus vivement ressenti. « Nous étions au septième étage, c'était impressionnant, notre père nous a tous rassemblés autour de lui au milieu de la pièce » dit un jeune Marocain, tandis qu'un autre Marocain racontait avec force détail un tremblement de terre meurtrier qu'il avait connu au pays. « Je crois que c'était en 1971, cela avait duré un bon quart d'heure » dit-il. Un camion des pompiers est passé dans ces quartiers pour par haut-parleur rassurer la population -mais c'est un geste que beaucoup de gens avec leurs enfants emmitouflés dans des couvertures au pied des immeubles trouvaient insuffisant pour savoir si oui ou non on pouvait remonter dans les appartements. « Je n'avais jamais entendu dire que Saint-Dié est une zone sismique » dit une jeune fille à un monsieur qui, lui, tente de se souvenir de la « dernière fois » où il avait déjà ressenti un tremblement. « C'était au début des années 80, quand Haroun Tazieff était ministre » pense-t-il.   Une heure environ après la secousse, il n'y avait à Saint-Dié officiellement aucune victime connue, et les dégâts visibles sont restés anodins : une fuite d'eau quai Jeanne d'Arc, une fuite de gaz rue des Trois-Villes, une cheminée écroulée sur la chaussée rue de la Ménantille. On a senti une animation tout à fait inhabituelle dans les rues, juste après l'évènement, que beaucoup de gens décrivent plutôt comme une explosion accompagnée d'une lueur que comme un tremblement. « J'ai eu l'impression que la vitrine allait sortir d'un coup de son cadre » raconte une dame qui promenait son chien à proximité d'un magasin. Parmi les nombreux groupes qui se forment sur les trottoirs, c'est l'absence momentanée de téléphone -y compris portable- qui alimente la conversation. Les énormes baies vitrées de l'Espace François Mitterrand -la salle des fêtes- ont vibré comme des tôles, et toute la foule de la soirée dansante donnée là s'est retrouvée dehors en un clin d'oeil. Parmi les danseurs, plusieurs élus municipaux qui n'ont pas attendu d'être appelés officiellement pour se rendre au PC des sapeurs-pompiers. Ceux-ci montent en puissance jusqu'à être une cinquantaine d'hommes présents, en « stand by ». Au commissariat de police et à la caserne des pompiers, on contient comme on peut les personnes venues aux nouvelles.