Théâtre : les trois coups ce soir
Fidèle à la tradition, mais aussi fidèle à une ligne artistique basée sur la gaieté à gorge déployée, la troupe de théâtre d'Esprels a réservé à son public, fidèle lui aussi, un millésime 2003 exceptionnel. Dès ce samedi 8 février, ainsi que les samedis 15 et 22, à 20 h 30, et le dimanche 23 février, à 15 h 30, les quinze actrices et acteurs de cette joyeuse troupe présenteront trois pièces différentes. Il y aura tout d'abord un vaudeville « Trois femmes et un coup feint »... Comme son titre l'indique, que des sous-entendus équivoques dans cette pièce en un acte de 30 minutes. Après cela des héritiers impatients attendront la mort de leur oncle dans « Quand te tues-tu tonton », un suspense en quatre actes pour un héritage inattendu. Enfin, « Vive la mariée », une comédie paysanne en trois actes qui dépeint les préparatifs d'un mariage un peu inhabituel. Trois pièces hilarantes qui ont déjà été présentées en séance privée la semaine dernière devant un public composé uniquement de handicapés, lesquels ont réservé un accueil et surtout un au-revoir inoubliable aux quinze membres de la troupe.    Offices religieux : ce samedi à 18 h à Pesmes ; et dimanche à 10 h 30 à Motey-Besuche. Sénateur : Bernard Joly reçoit sur rendez-vous le lundi matin, à la mairie de Pesmes. ADMR : l'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) tiendra sa permanence lundi 10 février, de 10 h 30 à 13 h. Repas choucroute : pour les adhérents et non adhérents du club, les Aînés ruraux de « La Main de l'amitié » organisent le dimanche 23 février, le repas choucroute à la Maison pour tous. Les inscriptions sont prises dès maintenant auprès de Serge André (tél.03.84.31.23.30).   Offices religieux : ce samedi à 18 h 30 et dimanche à 10 h 30, à Recologne. Collecte du Secours catholique : pour « SOS hiver », la collecte de denrées alimentaires et de dons, organisée par le Secours catholique, se déroulera ce samedi 8 février, de 8 h 30 à 19 h, dans le hall de l'Intermarché de Marnay. Aider sa mémoire : vous égarez vos lunettes, vous ne retrouvez plus un mot, vous oubliez vos rendez-vous, le programme « Pac Eureka » propose des exercices attractifs et motivants qui sollicitent le cerveau dans la globalité de ses fonctions. Un atelier aura lieu en automne dans le cadre des Aînés ruraux « Les Horizons clairs ». Dès maintenant, inscriptions auprès de Michelle Millot au 03.84.31.53.53. Il n'est pas obligatoire d'être adhérent au club pour y participer. Don du sang : lundi 10 février, de 8 h 30 à 12 h 30, à la cour du château, collecte de sang. Il est rappelé qu'il ne faut pas venir à jeun. Prochain mariage : Gabriel Ballot, ingénieur conseil en brevet d'invention, avec Aurélie Paris, professeur d'Education physique et sportive.