En location ou avec son engin
« On aurait bien aimé s'installer au Pâquis ou au Grand Bleu, mais cela n'a pas pu se faire » retrace Hervé. Il ira frapper à la porte de l'Acal. L'association des mordus de voitures de rallye-cross s'adonne depuis des lustres à sa passion sur le terrain de Belleau. Mais forte de 13 membres seulement, les coûts d'entretien du site sont vite jugés prohibitifs. Un partenariat avec Quad loisir 54 tombe donc à point nommé. Les travaux d'aménagement effectués, dans le courant du mois de mars, il sera alors possible d'essayer de dompter ces drôles de libellules à quatre pneus cross. « Il y aura des mini-quads à partir de 4 ans et d'autres pour adultes jusqu'à 180 cm3 (ndlr : on peut les conduire sur route sans permis) » explique Hervé. Il entend proposer d'abord six quads en location, puis dix, moyennant 8 € les dix minutes. Autre formule, celle destinée aux possesseurs de quads. Contre une adhésion annuelle de 75 € ou de 8 € à la journée, ils pourront tourner avec leurs propres engins. De quoi vrombir de plaisir sur la grande boucle de Belleau. Attention, sensations garanties !   Emmanuel VACCARO      « Nous, on a commencé nos premières ventes de quads en l'an 2000, nous le pratiquions pour nos loisirs. Mais pour le grand public c'était encore assez confidentiel » explique Hervé Limacher, l'un des gérants de Moto passion racing, et vice-président d'une nouvelle association sportive dont le siège est à Pont-à-Mousson : Quad loisir 54, c'est son nom. « On a commencé à s'intéresser sérieusement à la création d'une association en juillet dernier. Avec l'annonce des premiers quads homologués, beaucoup plus de monde a poussé notre porte » confie Hervé. Il a vu dans la foulée exploser les ventes de ces motos à quatre roues. « Au début si on en vendait cinq par an c'était beaucoup, maintenant on vend cela par semaine... C'est devenu une mode en fait. Après la planche à voile, ou le jet, maintenant tout le monde se met au quad » renchérit Patrick Heillich, trésorier de Quad loisir 54. L'idée de créer une association s'est donc imposée d'elle même, sous la pression des clients et amis de la concession mussipontaine. Déjà pour ouvrir cette discipline au plus grand nombre. « Tout le monde n'a pas les moyens de mettre entre 25 et 30.000 F » reconnaît Patrick, qui avec Hervé s'est lancé dans la quête d'un terrain de cross. La ville de Pont-à-Mousson a été sollicitée.