Que la lumière soit !
TEMPLIERS D'ÉLANCOURT (1ers, 9 pts) - TIGRES-SLUC NANCY (2es, 7 pts), ce soir (20h). NANCY. _ Templiers - Tigres, le retour. Programmé fin janvier, la rencontre avait tourné court en raison d'une obscure panne d'éclairage alors que les Franciliens menaient 6-0. Quatre semaines plus tard, les Nancéiens retrouvent cette même équipe des Templiers en espérant que cette fois, l'éclairage soit de la partie. « ÙOn a 10 % de chances » estime l'entraîneur Stéphane Boyard, « à nous de la saisir et d'être transcendés. Ce qui me fait un peu peur en fait, c'est qu'on joue un peu moins libérés psychologiquement car on leur a tenu tête le mois dernier ». En un quart-temps, les Lorrains avaient en effet pu se rendre compte qu'ils étaient plus compétitifs qu'ils ne l'imaginaient face au plus gros morceau de la poule. Alors que la première place finale sera sans doute en jeu (les Templiers comptent trois victoires en trois matches, les Tigres deux en trois rencontres... ), les Nancéiens tenteront donc de conserver le même état d'esprit pour espérer créer l'exploit. Une tâche d'autant plus délicate que le quaterback Philippe Adolphe sera indisponible ce week-end et que Douglas Delayen disputera son premier match de la saison à ce poste. Une certitude en tout cas, cette rencontre devrait permettre d'y voir plus... clair sur le potentiel de cette équipe nancéienne.   A.G.       Le SLUC Nancy va avaler deux déplacements en deux jours. Objectif ? Ne pas revenir bredouille.  Bruille aujourd'hui, Levallois demain. Week-end gratiné pour David Gasparotto et les Nancéiens.  Photo d'archives   BRUILLE 2 (7e, 1 pt) - SLUC NANCY (8e, 1 pt), cet après-midi (16h) puis LEVALLOIS 2 (4e, 3 pts) - SLUC NANCY (8e, 1 pts) demain (14h). NANCY. - Un match le samedi, un match le dimanche. Le programme qui attend les Nancéiens s'annonce copieux et ne sera pas sans rappeler quelques souvenirs aux ''vieux de la vieille'' qui avaient l'habitude d'avaler deux rencontres par week-end il y a quelques années. Contraints de reporter leur match face à Levallois (2) il y a deux semaines en raison de la sélection en équipe de France de Christophe Bertin, les Nancéiens ont donc décidé d'en découdre le lendemain de leur match face à Bruille. L'objectif est clair, ne pas repartir bredouille de ce week-end francilien. « ÙC'est simple » glisse l'entraîneur Alain Bagliotto, « on n'est pas favori du tout face à Levallois. Quant à Bruille, on n'est... pas favoris non plus mais le match est plus abordable sur le papier ». Le décor est planté. Levallois Ùà priori inaccessible (six joueurs dans le Top 200 dont trois dans le Top 100... ), le club nancéien sait que c'est face à Bruille qu'il a le plus de chances de réussir son voyage d'affaires. « Notre week-end va dépendre de ce premier match » lâche David Gasparotto, « car c'est l'équipe la plus jouable des deux. En tout cas, c'est mieux de jouer Bruille au début car on n'aura pas trop de fatigue ». Mais si les Nancéiens s'imposent face à Bruille, on est prêts à parier qu'ils auront les jambes plutôt légères le lendemain face à Levallois...  - SLUC Nancy : Kox (n°94), Rigoni (n°96), Arek Jakubowicz (n°141), Bagliotto (n°247), Piciu (n°287), Gasparotto (n°340).   - Bruille (2) : Courtois (n°83), Hennaut (n°110), Lefèbvre (n°167), Gravina (n°185), Barthélémy (n°191), Brahimi (n°386).   - Levallois (2) : Bertin (n°56), Despres (n°72), Calbrix (n°100), Perez (n°112), Germond (n°155), Davoine (n°165).