Budget : silence radio
L'Office central chargé des disparitions inquiétantes, initié par son prédécesseur verra ses moyens renforcés. Des photos compléteront le fichier des personnes disparues. Dans son élan mobilisateur, Nicolas Sarkozy parle de « nouvelle culture » avec une double précaution : « Il n'est pas question de porter atteinte à la présomption d'innocence et aux droits fondamentaux. Pour autant, les lois de la République ont d'abord pour vocation de protéger les honnêtes citoyens ». A l'heure où le ministre de l'Economie se fait des cheveux blancs pour tenir les promesses présidentielles de baisses d'impôts, le premier flic de France fait cependant une impasse : comment l'Etat hier « impuissant et coupable » financera-t-il ses nouvelles ambitions ? Liliane Rochet, mère de Cathy, seconde victime du tueur en série Guy George, engagée « pour éviter que jamais ne se reproduisent des phénomènes de récidive absolument impensables », ne dit pas autre chose : « Nous attendons les actes après les intentions, car nous connaissons trop les lenteurs de l'administration ».   Alain DUSART      L'amateurisme en matière de recherches criminelles semble sur le point d'être battu en brèche en France, pays berceau de la science criminelle théorisée dès la fin du XIXe siècle par Alphonse Berthillon. Une quarantaine d'associations de victimes étaient conviées hier pour une journée d'information à l'Institut de recherche criminelle de la gendarmerie nationale à Rosny-sous-Bois (Seine-Saint-Denis). En conclusion, le ministre de l'Intérieur est venu dire que « la première préoccupation du ministère de l'Intérieur concerne les victimes ». Dans cet esprit, des « cellules d'urgence médico-psychologiques » verront le jour dans chaque département d'ici fin 2003. Il s'agira de soutenir les victimes de crimes mais aussi de grandes catastrophes. Nicolas Sarkozy n'a pas hésité à stigmatiser les « carences coupables de l'Etat » Une façon habile de mettre en lumière la mini-révolution en marche dans la police et la gendarmerie. Première avancée majeure : les enquêteurs français disposeront d'ici mi-juin d'un « système d'analyse des liens de la violence associée aux crimes ». Ce fameux SALVAC mis au point au Canada, permet à un puissant ordinateur de faciliter les rapprochements entre les crimes constatés aux quatre coins du pays.     Les victimes sont encore trop souvent oubliées selon Jean-Luc Domenech de l'Institut national d'aide aux victimes.   - Comment accueillez-vous le nouveau logiciel de recherches criminelles ? - C'est une initiative à saluer dans la mesure où ce moyen technologique supplémentaire devrait favoriser le taux d'élucidation des crimes, et éviter sans doute des récidives. Croisé au fichier des empreintes génétiques, il permettra aux enquêteurs de faire un bond dans leurs enquêtes. - Le lancement du fichier des empreintes ADN n'a-t-il pas traîné ? - Au départ, il devait être limité aux empreintes des criminels sexuels condamnés. La loi sur la sécurité quotidienne a élargi son champ en 2001, et désormais le gouvernement annonce que les personnes mises en examen dans les affaires criminelles y seront répertoriées. De plus, il est clairement dit qu'il s'agit d'un fichier identifiant, sans marqueur de caractéristiques physiques ou de maladies. - La position de la France en matière d'aide aux victimes ? - Nous sommes sur le plan européen dans la moyenne haute, mais nous avons du retard par rapport à la Grande-Bretagne. - Des exemples ? - Dans ce pays, les témoins ne se croisent jamais avant les confrontations. Les victimes mineures peuvent assister à un procès par visio-conférence. Ils sont dans une salle séparée et disposent d'une web-cam orientable. Cela leur permet de mieux contrôler leurs émotions et d'être épaulés par leurs parents, des psychologues ou des travailleurs sociaux. - Les 150 associations d'aide aux victimes disposent-elles de moyens ? - Ils sont encore assez faibles. Qui dit professionnalisation, suppose un certain coût. Or ce réseau associatif ne dispose que d'une trentaine de psychologues à temps complet dans tout le pays. Il faut que les parlementaires qui légifèrent débloquent des moyens équivalents. Ainsi, le numéro Azur d'aide aux victimes, le 0810 09 86 09, a fait l'objet de très peu de publicité. Mais la sensibilisation et la prise de conscience de la souffrance des victimes progressent tout de même doucement.     Asphyxie des finances publiques - Sortie du tunnel en 2004 ? - Rien n'est moins sûr ! L'Allemagne a complètement dérapé sur le plan budgétaire, ce qui limite désormais toutes ses marges de manoeuvre pour 2003, 2004, 2005 et même 2006. Tout cela parce qu'elle n'avait pas prévu que la réforme de l'impôt sur les sociétés, entrée en vigueur l'an dernier, ne bloquerait ainsi ses rentrées fiscales. Concrètement les entreprises ont payé bien moins d'impôts, mais n'ont pas créé d'emplois pour autant, à cause du contexte international peu porteur. Totale impasse. Deuxième problème de fond, l'inflation. Comme l'Allemagne est le pays d'Europe qui a l'inflation la plus faible, de l'ordre de 1 %, les taux d'intérêts réels y sont de facto plus élevés qu'ailleurs dans la zone euro. Donc pas de marge de manoeuvre monétaire non plus. A tel point qu'on parle plutôt de risque de déflation (baisse des prix). Troisième point noir, la situation des banques allemandes. Elles n'ont plus la santé éclatante de jadis et deviennent réticentes à prêter aux entreprises : jamais les prêts accordés n'ont été aussi faibles. Il y a là encore une vraie contrainte qui freine l'économie allemande, que ne connaissent pas les autres pays européens. - Mais les fortes augmentations salariales lâchées ces derniers mois ne donnent-elles pas un coup de fouet à la demande interne ? - Elles ont tout de même un peu soutenu la croissance par la consommation. Mais le contexte est tellement mauvais que les Allemands ont préféré souvent économiser. Il faut dire que toutes les annonces de report de baisses d'impôts, de hausses de cotisations, etc, du gouvernement Schröder ont complètement déprimé le climat des affaires en fin d'année 2002. Et 2003 s'annonce tout aussi crispé. Ainsi la croissance allemande a-t-elle toutes les chances d'être la plus faible en 2003 de toute la zone euro. Sans doute inférieure au 1,5 % espéré il y a quelques mois encore. On voit le cercle vicieux s'enclencher et les finances publiques s'asphyxier plus encore faute de reprise.   Poids mort de la zone euro - L'Allemagne étant notre principal partenaire, sa panne ne risque-t-elle pas de compliquer nos propres affaires en France ? - Les difficultés allemandes freinent effectivement notre propre croissance. Mais ce n'est pas une situation nouvelle : voilà des années que l'Allemagne a une croissance inférieure à la nôtre, et qu'elle devient un peu le poids mort de la zone euro avec une croissance potentielle de 1,8 % quand les autres peuvent espérer entre 2,2 et 2,5 %. La décadence allemande est un peu le fruit de sa grandeur passée (coût du travail trop élevé, entre autre) et, toujours, la conséquence financière de sa réunification. Propos recueillis par Jean-Louis DENES     - Odile Chagny, vous qui êtes économiste spécialiste de l'Allemagne à l'OFCE (observatoire français des conjonctures économiques), comment expliquez-vous que ce pays devienne un champion européen du chômage avec 4,225 millions de demandeurs d'emploi et un taux spectaculaire à 10,1 % (contre 9 en France) ? - L'Allemagne est l'un des rares pays européen où l'emploi baisse sans discontinuer depuis 2001. Contrairement à ce qui se passe dans les autres pays européens, on a l'impression que ce pays s'enferme dans une sorte de cercle vicieux où tout va mal. Le chômage monte et va continuer de monter tant pour des raisons structurelles (ralentissement industriel, forte baisse de l'investissement dans le bâtiment) que pour des raisons de politique économique. Avec un déficit 2002 chiffrable à 3,75 % du PIB, donc bien au delà des 3 % que tolère le Pacte de stabilité et de croissance, l'Allemagne est désormais sous le coup d'une procédure pour déficit excessif de la part de Bruxelles. Elle n'a donc aucune marge de manoeuvre pour tenter la moindre relance. Au contraire, pour revenir à plus d'orthodoxie budgétaire en 2003, le gouvernement Schröder prend des mesures d'économie de l'ordre d'un point de PIB afin de redresser les finances publiques. Ce « mix » d'économies de dépenses et d'augmentations d'impôts et de taux de cotisations sera catastrophique pour la croissance et par contre-coup pour l'emploi...