Repli sur Avrinsart
Michel lui, a trouvé la tranquillité en déménageant sur la place d'Avrinsart. « Avant, j'habitais rue Antoine-Réveillé » Et pour être réveillé, il l'était ! « C'est terrible ce qu'ils faisaient dans l'entrée. A partir d'une certaine heure, je n'osais plus sortir mon chien. Pourquoi ne fait-on rien pour punir ces jeunes ? »... Maryvonne a suivi le même chemin. Depuis deux ans, elle réside sur la place d'Avrinsart. « J'ai habité dix ans à l'avenue des Provinces. Je ne sais pas comment j'ai fait pour tenir le coup ! ». Sur la place, elle est chez elle : « On se connaît tous. Et on a tout sous la main ». Tout sauf une boucherie, fermée depuis longtemps et sans repreneur. Et un pressing, qui vient de rendre son tablier. Déçu Michel, avec son gros sac de linge. « Voilà. Je viens pour faire vivre le commerce de proximité, et c'est fermé définitivement ».. « C'est un quartier sympa. C'est cette bande de jeunes qui fait le cirque ». Ce client du snack le Marrakech est heureux de vivre sur le Plateau. Le patron du snack, beaucoup moins. « Ça fait trois fois en peu de temps qu'on nous descend la vitrine la nuit ». Hier, une entreprise posait un rideau de fer. « Vous savez combien ça nous coûte ? 7.600 € ! » (50.000 F). Il est sur le plateau un travail qui mériterait une médaille. Celui des huit femmes et hommes de ménage, qui se partagent toute l'année les 300 entrées.   Marie-Ange CREUSOT      Comment se porte le Plateau de la Justice ? « Couci-couça » pourrait-on dire. Les peintres de la régie de quartier viennent de remettre au propre certaines entrées. Et c'est loin d'être fini. On en compte trois cents sur le Plateau. Et les astuces pour rentrer dans les immeubles équipés d'interphone ne manquent pas. « Ils sonnent à n'importe quel numéro et disent : « Je suis le docteur. Je viens chez Mme X. Elle est couchée et ne peut pas m'ouvrir » ». Ils, c'est un groupe de jeunes, visiblement bien identifiés. « Ils ont été tranquilles un moment. Leur chef était au trou. Quand il est revenu, ça a recommencé ». La précision restera anonyme. A la tour T10, où la porte d'entrée a été équipée intérieurement d'une jambe de force, « ils » ont vidé une nuit les extincteurs. Ailleurs, « ils » squattent dans les escaliers, laissant derrière eux canettes vides, mégots et... urines. « Ça a été pire. Avant, ils cassaient tout ». Gilbert habite la rue des Villes Jumelées depuis 25 ans. « On a bien des portes électriques. Mais ils les cassent ». Gilbert ne se sépare jamais de son malinois, un bon chien de garde.