Des médecins aussi
Quatre semaines intenses de mise à niveau à Dourdan ne suffisent pas pour que ces jeunes infirmières soient tout à fait autonomes dans la langue, dans les soins, et dans leur vie personnelle. Elles ont besoin de deux mois en doublon dans les équipes. Ce n'est qu'au bout de trois mois que leur intégration est considérée comme réussie. 5 % seulement repartent. « Le gage de la réussite, c'est un investissement fort des équipes sur l'accueil et un véritable projet de la part de l'établissement », confie Emmanuelle Quillet. L'offre espagnole, qui tient à la formation universitaire des infirmières non limitée, ne diminue pas. Mais les départs en retraites, l'émigration vers l'Italie et la Grande Bretagne pourrait changer le donne. Ce bilan pourrait être « l'occasion de lancer des pistes pour un recrutement de médecins de l'Union européenne », croit savoir le Quotidien du Médecin. Le journal avance que les hôpitaux publics pourraient « confier 500 postes vacants à des praticiens espagnols ». L'Espagne a la densité médicale la plus importante de l'OCDE (40,8 médecins pour 10.000 habitants en 1995). Sur 150.000 médecins vivant en Espagne, 7.000 dont 2.500 spécialistes, sont demandeurs d'emploi. 20.000 auraient un poste précaire. Les médecins espagnols sont attirés par l'image sociale du médecin français. Des praticiens allemands sont déjà recrutés par les chasseurs de têtes, et directement dans certains centres hospitaliers comme celui de Rethel (Ardennes), qui a confié des postes vacants à des anesthésistes et chirurgiens allemands. En 2001, l'Allemagne avait 30.000 médecins demandeurs d'emploi. Les praticiens allemands apprécient le « système collégial » français, témoigne le Dr Koops, médecin anesthésiste-réanimateur.   Marie-Thérèse COLIN     (1) Le CHU de Besançon, qui a pu jusqu'alors faire le plein des postes avec les infirmières formées en région et même constaté son attractivité auprès des parisiennes et autres régionales, malgré les fuites des franc-comtoises vers la Suisse aux salaires alléchants, n'a pas engagé une seule infirmière espagnole.    280 infirmières espagnoles et 20 kinés sont entrés depuis un an dans le dispositif français mis en place pour recruter hors des frontières et faire face à la pénurie de personnel de santé en France. Un chiffre modeste au regard des 10 à 15 000 infirmières qu'il faudrait pour faire face à l'actuelle pénurie. Mais une initiative heureuse selon ses promoteurs, la Direction de l'hospitalisation et de l'organisation des soins et les quatre fédérations hospitalières françaises (FHP, FHF, FEHAP, CNLC) qui ont mis en place un dispositif de recrutement il y a un an. Le ministre de la Santé, Jean-Pierre Mattéi en fera aujourd'hui le bilan au Centre de Dourdan (Essonne), où ces jeunes universitaires recrutées à Madrid, par une cellule spécialisée, reçoivent à leur arrivée en France, munies d'un engagement pour un établissement, une formation intensive de quatre semaines, avant d'intégrer des équipes soignantes du public et du privé dans toute la France - surtout au Sud de la Loire (1).