Carnet vert
Quelques remarques sont toutefois émises : un nombre insuffisant de contrôles sur les parcours, le parcours fédéral non respecté pour les consommations, la non nomination de la FFSP sur les annonces et les prospectus, l'absence de publicité autour des manifestations. Pour 2003, l'union départementale compte 40 organisateurs pour 44 manifestations, toutes axées sur la randonnée pédestre, avec notamment sept marches de nuit et une marche scolaire, qui se déroulera dans les mêmes conditions qu'une marche populaire avec parcours de 10 à 20 kilomètres. Même si elle se déroule en semaine, elle reste ouverte à tous et donne droit au tampon de validation des carnets de participation et de kilométrages. Ce carnet justifie de l'exécution des parcours et dans le seul but de fidéliser les randonneurs donne droit à un diplôme, un écusson, une fois complété. La fédération, bien qu'à vocation sportive, ne propose pas de licence et pour ne pas taxer par une dépense d'affiliation les marcheurs occasionnels qui se déplacent souvent en famille, s'est résolue à utiliser ce fameux carnet vert. Martin Hett, président national, quant à lui, souligne le mot populaire dans ses propos et fustige dans son discours bon nombre de fédérations sportives qui, selon lui, privilégient d'abord le côté financier au côté sportif. Avec un clin d'oeil à l'adresse de Michel Langloix et de Daniel Gremillet, respectivement conseiller général et conseiller régional : « Notre association ne demande et n'encaisse aucune subvention des collectivités »   Docelles, qui, par le biais du centre d'animation, organise le 27 avril sa 14e marche populaire, se devait d'accueillir pour la première fois l'assemblée générale de l'union départementale. Salle comble, mais ses participants n'étaient pas venus à pied et bureau au complet, autour du président national, Martin Hett, invité par le responsable départemental, Daniel Champion. La Fédération Française des Sports Populaires (FFSP) a été fondée en 1975 par son actuel président et se veut ouverte à tous, sans compétition, ni temps imposé, ni endurance. Le seul vainqueur, c'est le participant. Et la recette est bonne. Dans le département, l'an passé a vu s'accroître de 27 % le nombre de manifestations, soit 42 contre 23 en 2001. Ce qui donne le chiffre d'un peu plus de 25.000 randonneurs, qui ont sillonné les sentiers et forêts des Vosges. 34 marches populaires, 7 marches de nuit, une manifestation VTT ont été le menu 2002. Gérardmer a connu le plus fort taux de participation avec 2.565 inscrits, Eloyes et Rupt-sur-Moselle ont dépassé les 1000 et la palme revient au Girmont-Val d'Ajol qui, dans sa marche de nuit, en a recensé 1.293. La première marche scolaire, quant à elle, a été une réussite avec 1.600 écoliers et accompagnateurs qui ont sillonné les parcours autour de Saint-Dié sur deux jours et de surcroît avec un temps superbe.