Importants investissements
Une année au cours de laquelle la plus importante commande enregistrée depuis la création des fonderies ne doit pas faire oublier les clients habituels et qui verra une série de travaux se poursuivre ou s'engager. Le haut fourneau n°2 entrera en réfection de mai à septembre (mais il faudra toujours honorer la commande Shuweihat) et d'importants investissements sont prévus pour les lignes 7 et 8, dont la mise en service d'une nouvelle meuleuse destinée à en améliorer la productivité. Après une année 2002 qui a démarré difficilement, mais qui s'est terminée en assurant les objectifs prévus, 2003 se présente sous de bons auspices. Sécurité, maîtrise des ratios techniques de fabrication et de maintenance, réalisation des actions de progrès à la centrif et à Metal Energie, industrialisation de la gamme Natural pour l'Allemagne... C'est Claude Ciancioni, directeur industriel de la branche canalisation, qui en l'absence de Pascal Queru, parti en Chine avec Claude Imauven, a donné un bilan de la branche. Un bilan morose pour les activités « bâtiment et voirie », qui s'est trouvé revigoré par les résultats enregistrés par l'Usine de PAM et sa production « eau-assainissement ». Pour 2003, malgré la faiblesse du marché intérieur (à l'Europe), l'avenir proche peut se conjuguer quand même dans un certain optimisme. Optimisme tempéré par la présence d'une forte concurrence.   Michel GATTAUX      Le contexte politique au Moyen-Orient ne sera pas sans influer sur la vie des fondeurs de l'Usine de Saint-Gobain PAM Depuis septembre dernier et jusqu'en mars 2004, ils travaillent à produire quelque 162 des 460 km de tuyaux fonte commandés par les Emirats Arabes Unis. C'est dire si une étincelle là bas peut bouleverser la vie de l'unité phare de la branche canalisation de Saint-Gobain-PAM. Hier soir, lors des traditionnels vœux du chef d'établissement au personnel, Ernst Muller a bien sûr évoqué ce problème qui implique un travail parfait et à flux tendu pour cette commande qui doit être honorée dans des délais assez courts. Mais ce n'était qu'une partie, importante certes, de son allocution, au centre de laquelle il a mis, une fois de plus la sécurité pour 2003. La sécurité du travail qui s'améliore au fil des années (255 accidents constatés en 1999, 201 en 2002) et qui reste pour le patron de l'Usine une « obligation aussi légale qu'éthique de la part de l'ensemble du personnel de l'Usine », restera une des premières priorités pour cette année qui s'ouvre.