Avec ses excuses
Alors ce même 7 février, le serrurier de Novillars est bien décidé à dénoncer le comportement de ces entreprises qui n'honorent pas leurs dettes envers leurs fournisseurs et continuent quand même à passer commande à d'autres. Il prévient Habitat 25 qu'il va passer récupérer le fruit de son travail, se rend effectivement sur place, démonte une de « ses » portes et la ramène dans son atelier. Mais l'organisme HLM se retrouve soudain à la veille du week-end avec une entrée de ses bureaux perméable à tous les vents. Pour se prémunir de toute visite indésirable dans ses locaux, il fait boucher l'ouverture et porte immédiatement plainte pour vol envers... Sylvain Péquignot. « La réaction de l'office est légitime, c'est lui le propriétaire. Seulement moi, je ne voyais pas d'autre solution pour me faire entendre et éventuellement me faire payer », commente l'artisan. Il s'est donc platement excusé et hier matin, a réinstallé la porte manquante à Habitat 25. « Nous allons annuler notre plainte », indique le directeur de cet organisme, Christian Riquelme, conscient que dans cette mésaventure, le serrurier est une victime. « De plus, son commanditaire n'avait même pas déclaré l'intervention de M. Péquignot sur ce chantier, ce qui est illégal. » Quant à récupérer son argent, le serrurier ne se fait guère d'illusions. « Ça ne menace pas notre existence, mais nous coûte six mois de boulot. C'est un investissement qu'on ne fera pas, une nouvelle machine qu'on n'achètera pas. »   Joël MAMET      C'est encore l'affaire ATEC qui fait des siennes. ATEC, du nom de cette société d'ingénierie industrielle de la ZAC de Valentin, qui a coulé après avoir laissé une méchante ardoise à ses fournisseurs (nos éditions des 1er et 4 février derniers). Sylvain Péquignot, un serrurier à la tête d'une SARL de 15 salariés à Novillars, ne figure pas parmi ses plus gros créanciers, mais la société lui doit tout de même 30.000 €. Fin janvier, il apprend qu'elle vient d'être mise en liquidation judiciaire par le tribunal de commerce de Thionville, en Moselle. Et une semaine plus tard, le 7 février, il est mis au courant de la disparition d'une autre entreprise qui lui doit elle aussi de l'argent, 6.500 euros. Deux fois en huit jours, il trouve que ça fait beaucoup. « Pour elle, j'étais allé installer trois portes au siège d'un office HLM, Habitat 25, à Besançon. Un organisme public, donc et c'est la goutte d'eau qui a fait déborder le vase. Car quand on bosse pour un marché public, on n'est pas forcément bien payé, mais au moins, on l'est toujours ! »