Malaise
Néanmoins, un point négatif est à déplorer. Pendant le tour de table, lecture a été faite par la présidente de la FCPE (parents d'élèves), d'une lettre faisant part de la non-représentativité de son association à cette action humanitaire, « pour mésentente avec le maire local ». Celui-ci a répondu que « ce n'était ni le lieu, ni le moment de parler de griefs personnels et que, si ce n'était pas leur intention de participer, qu'ils s'en aillent ». La secrétaire du foyer rural local a lu un texte exprimant les mêmes ressentiments, rapidement stoppée par Christian Guillaume, président de la Communauté de communes. Ce dernier est monté au créneau très fâché, disant qu'il n'avait jamais vu cela en cinq marathons : « C'est inadmissible un tel comportement. Nous sommes ici, non pour faire des polémiques, mais pour une raison bien précise. Il est déplacé de tout mélanger ! » Après cet intermède qui a jeté un sérieux froid dans la salle, des actions ont été choisies par les personnes qui s'investiront le jour « j ». Les associations inscrites ont été Air-Pas, le foyer rural de Moncel, de Champenoux, Aigle, Lacim, ASLM de Moncel, Promotion-Patrimoine et l'ACCA d'Eulmont, ASGC, Sport et Loisirs de Moselle, les Amis de l'Orgue, Décor Jardin, ABC de Champenoux, la ferme équestre du Piroué. Actuellement, les municipalités concernées sont Eulmont, Sornéville, Champenoux, Manhoué, Aboncourt, mais d'autres, peuvent encore se joindre à cette mobilisation générale. Les « créneaux » possibles pour des activités sont la randonnée, le VTT, un parcours de santé pour enfants, le foot, le tir à l'arc, un stand de chasse, baptême en hélicoptère, calèche, stand de l'Ecole des petits champions, jeu de quilles, pétanque, visites de jardins « classés », panier garni, concert d'orgue, stand de maquillage, grimage, vente de livres, de pâtisseries, bric-à-brac, publicité sur internet, restauration (pizza, tartes, gratins), barbecue... Prochain rendez-vous jeudi 20 mars, à 20 h 30, au centre polyvalent d'Eulmont pour déterminer exactement « qui fera quoi ».   Le moins que l'on puisse dire c'est que les bénévoles du 6e marathon contre le cancer (le dimanche 18 mai sur la nouvelle aire multisports d'Eulmont) sont motivés. En témoigne la première rencontre qui a suscité une grosse mobilisation. Si le sujet, rappelé par M. Marsal, président honoraire, et Elisabeth Archambault de la Ligue contre le cancer, est grave, « il reste néanmoins l'espoir que la médecine avance à grands pas dans le sens de la prévention, de la découverte et des traitements ». On a pu remarquer la présence de Mosellans, venus en force, motivés par leur action sur leur sol en 2002, et de nombreuses associations locales. Air-Pas, la municipalité eulmontoise et la Communauté de communes du Grand-Couronné sont partenaires de cette action de solidarité.