Embauche de CDD
Pour le nettoyage du littoral, le préfet de la Gironde Christian Frémont a rassuré les maires qui réclamaient la mise en place rapide de moyens humains. Il leur a annoncé l'embauche par la préfecture de personnels en CDD, dont les salaires seront pris en charge par l'Etat, et qui seront mis à la disposition des communes, mais sans en préciser le nombre. Il a également demandé aux maires de commencer à faire appel aux bénévoles, qui seront « enregistrés, formés et encadrés » par du personnel de la Sécurité civile. Les pompiers de la Gironde vont aussi être appelés à intervenir. Des renforts de militaires annoncés par le gouvernement (200 hommes) sont aussi attendus.   Avec 200 kilomètres de côtes atteints par le pétrole du « Prestige », depuis Soustons dans le sud des Landes jusqu'au nord de la Gironde, l'Aquitaine connaît la première pollution marine d'importance de son histoire. De nouvelles plaques de fioul visqueux atteignant jusqu'à 10 m2 chacune se sont aussi déposées sur différentes plages, comme à La Teste de Buch, ou Montalivet (Gironde). Dans les Landes, la pollution a continué à progresser légèrement vers le sud, mais a légèrement régressé en apparence en certains endroits, soit que des boulettes aient été reprises par la mer, soit quelles aient été enfouies. Le Bassin d'Arcachon représente un cas très spécifique. « L'Etat ne nous avait même pas associé aux réunions de préparation du plan Polmar terre et nous disait qu'il était impossible que nous soyons touchés », relève ainsi François Deluga, maire de la commune du Teich, et président de l'agglomération du Sud-Bassin (55.000 habitants). Les premières boulettes ont cependant été découvertes dans le bassin samedi, et le préfet de la Gironde Christian Frémont a confirmé hier que « deux nappes sont entrées dans le bassin. L'une d'elle a été perdue de vue. Nous essayons de récupérer la seconde, qui mesure plusieurs kilomètres de long sur moins d'un mètre de large, avant quelle ne se dépose sur le fond du bassin », a-t-il expliqué. Cette nappe est constituée d'un mélange de pétrole, d'algues et de déchets divers. « Nous ne pouvons pas dissiper notre personnel municipal pour un travail pour lequel il n'est pas fait », ajoute Michel Bézian, maire de Gujan-Mestras et président du syndicat intercommunal du bassin d'Arcachon. « Nous ne pouvons pas engager des bénévoles pour des mois pour un travail dangereux à l'intérieur du bassin d'Arcachon, notamment sur les parcs à huîtres où l'on ne peut pas aller avec des moyens mécaniques » « Jean-Pierre Raffarin nous a annoncé 10 millions d'euros mais on n'en a pas vu la couleur », a noté Michel Bézian. « Nous voulons savoir quand et comment nous pouvons les utiliser ». Une barge spécialisée, l'Ecmopol, munie d'un tapis roulant pour ramasser les boulettes en mer, est entrée en action dès hier. Un barrage flottant a par ailleurs été posé à l'entrée d'une zone ostréicole de Lège Cap-Ferret. « Il serait particulièrement difficile de nettoyer le bassin si le pétrole se déposait sur les vasières et les herbiers qui se découvrent à marée basse, et qui représentent deux tiers de ses 35.000 hectares, et qui en font un espace naturel totalement unique en Europe. Il serait impossible d'utiliser des moyens mécaniques », explique François Deluga. De leur côté, les ostréiculteurs ont commencé à dresser l'état des lieux de leurs parcs. Beaucoup ont exprimé leur colère après avoir découvert que la plupart sont indemnes, alors que l'arrêté préfectoral d'interdiction de vente des coquillages est entré en vigueur à partir de 17 h hier.    Une antenne du ministère de l'Ecologie à Bordeaux. - La ministre de l'écologie, Roselyne Bachelot, a annoncé hier soir qu'elle se rendrait aujourd'hui à Bordeaux pour installer à la préfecture de Gironde une antenne de son ministère pour contribuer à la lutte contre la marée noire. Cette antenne viendra « en appui » du personnel déjà déployé par l'Etat et les collectivités territoriales, a déclaré la ministre au grand jury LCI-RTL-Le Monde. L'antenne durera aussi longtemps que durera « la crise pétrolière » Elle comprendra sept personnes « de haut niveau », des ingénieurs spécialisés dans les déchets et dans le nettoyage des plages, des personnes spécialisées dans l'approche naturaliste ainsi qu'un comptable. Ce dernier supervisera le déblocage des 50 millions d'euros annoncés par Raffarin. Il sera chargé aussi d'honorer « très rapidement » les factures présentées par les maires. Le Nautile bouche partiellement une fuite du Prestige. - La plongée par 3.500 m de fond samedi du sous-marin de poche français a permis de boucher partiellement une des fuites du Prestige. Un employé municipal écrasé par une remorque sur la plage. - Agé d'une trentaine d'années, un employé municipal qui travaillait avec les équipes anti-pollution sur la plage de Biscarrosse, a été écrasé hier par une remorque.    Les trois handicaps des emplois-jeunes - Pourquoi supprimer les emplois-jeunes ? - D'abord, nous ne les éteindrons que progressivement. Les contrats déjà conclus iront à leur terme, et nous avons inscrit pour leur financement plus de 2,7 milliards d'euros au budget 2003. Nous n'en accepterons pas de nouveaux pour trois raisons : faute d'insertion professionnelle, ils ont abouti, pour beaucoup de jeunes, à une impasse ; ils ont favorisé essentiellement des jeunes qui ont une formation en fermant la porte à ceux qui n'en ont pas ; ils sont très coûteux avec plus de 3 milliards d'euros par an en fonctionnement complet. J'ajoute qu'ils ont créé une sorte de semi-fonction publique qu'il n'est pas simple d'institutionnaliser. - De nombreuses associations se sont inquiétées de la fin des emplois-jeunes. Le CIVIS va-t-il prendre le relais ? - Nous sommes conscients des besoins des associations qui ont développé des actions positives grâce à ces emplois payés par la collectivité. Nous avons décidé de leur permettre une prolongation de ces contrats pour trois ans au-delà de leur terme. Pour assurer le relais fin 2003-2004, nous mettons en place le CIVIS. Il permettra aux associations qui ont une fonction d'utilité sociale de continuer à rendre leurs services avec une aide publique. Je présenterai les grandes lignes de ce projet en conseil des ministres le 15 janvier.   La formation professionnelle - Le manque de qualification nourrit le chômage. Comment comptez-vous développer la formation ? - Les partenaires sociaux vont reprendre, à ma demande, une négociation sur la formation professionnelle qui n'avait pas abouti. Notre objectif est de conduire vers la mise en œuvre de ce que le président de la République a appelé « l'assurance-emploi ». Il s'agit d'un compte de formation professionnelle individuel que les salariés pourront utiliser tout au long de leur carrière, en fonction de leurs aspirations mais aussi des difficultés qu'ils peuvent rencontrer. - La première négociation avait achoppé sur le financement. Qui va payer ? - La négociation n'avait pas été très soutenue par le gouvernement précédent. Nous avons indiqué que, si cela relevait d'abord de la responsabilité des partenaires sociaux, le gouvernement saurait prendre les siennes. Notamment pour le financement d'une partie de cette « assurance-emploi » au bénéfice des plus démunis.   « Les choses ne peuvent rester en l'état » - Vous êtes attendu sur les retraites. Vous avez évoqué, à ce sujet, un allongement de la durée des cotisations. Est-ce la remise en cause de la retraite à soixante ans ? - Notre but est de sauver notre système de retraite par répartition. Système qui est au cœur de notre pacte social. Le gouvernement va engager, dans les prochains jours, des consultations qui seront ouvertes. L'ensemble des mesures envisageables pour assurer une retraite décente à tous les Français seront mises sur la table. Nous chercherons l'accord le plus large possible. Je ne peux donc préempter, dès aujourd'hui, la solution. Simplement, tout le monde constate que l'allongement de la durée de la vie, l'évolution de la démographie, modifient l'équilibre des régimes de retraite par répartition. Le statu quo est impossible ! - Le souvenir de 1995 risque-t-il de paralyser le gouvernement ? - Non. La crise de 1995 a paradoxalement eu le mérite de faire mûrir l'opinion sur le sujet. Le gouvernement ne peut, sans risque de perdre son autorité et sa crédibilité, reculer dans la résolution d'un problème qui concerne tout le monde aujourd'hui et plus encore demain. Si on veut pouvoir regarder nos enfants en face, il faut impérativement engager, cette année, un processus qui assure la pérennité des retraites. Même si les risques politiques sont importants et les conséquences lointaines, un gouvernement responsable ne peut laisser les choses en l'état. Il faut agir.   - Vous venez à Montbéliard pour saluer la promotion qui y a été faite du contrat-jeune. Celui-ci répond-il à vos espoirs ? - Ce dispositif croît à une vitesse importante. Nous l'avons lancé concrètement fin octobre avec un objectif de 18.000 contrats signés fin 2002. Nous en sommes à 35.000, selon les chiffres de décembre. C'est d'autant plus notable qu'il s'agit de vrais contrats de travail, à durée indéterminée. Je suis heureux d'être au côté de Louis Souvet pour marquer cette première étape prometteuse. - Comment expliquez-vous ce succès ? - Les chefs d'entreprises ont été sensibles au défi qu'on leur proposait de relever : embaucher des jeunes sans qualification avec, en contrepartie, une exonération totale de charges pendant deux ans puis de 50 % durant la troisième année. Ce qui constitue une aide significative. Il y a eu aussi un très gros effort de promotion de la part des acteurs chargés de mettre en œuvre ce contrat. Ce qui est le cas de Montbéliard avec près de 300 contrats-jeunes déjà signés dans l'agglomération. Cette réussite démontre que les petites et moyennes entreprises sont les plus concernées par ces contrats alors que certains prédisaient que seules les grandes entreprises en profiteraient. - Cela peut-il suffire à réanimer un marché du travail morose ? - Bien sûr que non. A la différence du gouvernement précédent, nous ne cherchons pas à faire croire aux Français que nous résoudrons le problème de l'emploi par des mesures ponctuelles. Le marché du travail est d'abord lié à la conjoncture économique globale. Mais le contrat-jeune est néanmoins symbolique pour nous parce qu'il concerne ceux qui ont le plus de mal à trouver un emploi, ceux qui oscillent entre amertume et décrochage social. Nous avons voulu montrer à ces jeunes qu'ils n'étaient pas condamnés aux stages-parkings pendant des années mais qu'il y avait pour eux un avenir professionnel dans l'entreprise.     Hier matin encore, le Premier ministre affirmait vouloir relancer le processus de paix. Mais il est malmené avant les législatives.   Israël est entré hier en campagne électorale et son Premier ministre, Ariel Sharon, en a profité pour assurer (avant l'attentat d'hier soir) qu'il y a une véritable chance de relancer le processus de paix avec les Palestiniens. « Nous avons un programme qui corrobore les principes évoqués par les propositions du président Bush » prévoyant la création d'un Etat palestinien aux côtés d'Israël, a-t-il ajouté, estimant que « ce programme permettra de vaincre le terrorisme et la direction terroriste des Palestiniens, ce qui ouvrira la porte à une paix véritable » M. Sharon, chef du Likoud (droite nationaliste), a par ailleurs vivement critiqué son principal rival, le numéro un travailliste Amram Mitzna, auquel il a reproché d'envisager le partage de Jérusalem (dont la partie orientale a été occupée et annexée en 1967) et le droit au retour en Israël de 3,5 millions de réfugiés palestiniens. Le Premier ministre a tenu ces propos alors que son fils Omri et un important ministre de son cabinet doivent être interrogés par la police sur une affaire de corruption électorale en 1999. Le Likoud craint que cette enquête accentue une chute de popularité déjà amorcée en décembre par la révélation d'un scandale d'achats de voix. Le Likoud s'efforce tant bien que mal d'endiguer l'effet boule de neige de ces scandales qui s'enchaînent puisque le quotidien « Yédiot Aharonot révélait hier que le deuxième fils du Premier ministre, Gilad Sharon, serait lui aussi impliqué dans une affaire de pots-de-vin. M. Sharon, visiblement agacé par toutes ces contrariétés alors que sa position semblait solide voici quelques semaines encore, a par ailleurs accusé Tony Blair de s'ingérer dans la campagne israélienne en annonçant qu'il recevrait le leader travailliste cette semaine à Londres. Sharon s'est aussi insurgé contre la prochaine tenue d'une conférence, à Londres également, qui tend, selon lui, à remettre en selle Yasser Arafat que lui-même et le président américain veulent ouvertement mettre à l'écart. Par ailleurs, Israël, qui vit sous la menace d'un conflit avec l'Irak, a testé avec succès, pour la première fois, le lancement simultané de quatre missiles antimissiles Arrow. Ces essais s'inscrivent dans le cadre de préparatifs pour parer une éventuelle frappe de missiles irakiens (durant la guerre du Golfe, en 1991, l'Irak avait tiré 39 missiles Scud sur Israël).