Information
En 2002, Les Amis de la santé ont beaucoup porté leurs regards sur la jeunesse, mais pas seulement. Pas de propos moralisateurs, encore moins de reproches, l'information a été apportée sur des foires, manifestations sportives, aires d'autoroutes etc.... Il en sera de même en 2003. Des partenariats sont développés. Le maire du village Michel Houot, Martine Gimmillaro conseillère générale de Rambervillers, son collègue bruyèrois vice - président des affaires sociales Michel Langloix ont assuré de leur soutien actif. L'alcool tue, le mélange alcool-drogue encore plus vite. Les individus ne sont pas égaux face à l'alcool. Un verre avalé par une fille provoque trois fois plus de dégâts dans l'organisme que chez un garçon. Les bières dites sans alcool mentent souvent car la loi permet cette indication jusqu'à deux degrés. Certains endroits, sont conditionnés, même l'eau chaude des lavabos pour faire boire... « A partir de quand, est-on alcoolique ? » a demandé un jeune homme. Une méthode pour tester la dépendance ? Passer 10 jours, dont un week-end sans alcool et ne pas en ressentir le besoin... Sinon, le numéro de téléphone des Amis de la santé peut aider : 03.29.43.21.45  Josée TOMASI - HOUILLON     Il suffisait de pousser samedi après - midi la porte de la mairie de Destord, où se déroulait l'assemblée générale des Amis de la santé des Vosges pour se rendre compte qu'un message fort était délivré, chaque orateur montrant une motivation profonde pour prévenir des dangers de l'alcool. Une volonté mise en avant par Serge Huet, président associatif pour le secteur : « Notre ambition est de voir un parcours commencé dans la joie se terminer dans la joie, non pas à l'hôpital ou au cimetière » Le président de la fédération nationale Jean - Claude Tomczack qui avait fait le déplacement est apparu impressionné par la détermination tranquille, mais sans concession démontrée. Une force vive qui depuis 99 date de la création vosgienne des Amis de la santé a développé des actions intéressantes et fédéré sous la direction du vice - président Jean - Claude Guichard une antenne à Dompaire. L'an dernier, 4000 heures bénévoles ont consisté à aller vers l'autre. « De mener une action fraternelle près des buveurs et de leurs familles afin de les renseigner utilement sur les thérapeutiques existant actuellement, de les conseillers sur les meilleurs traitements à suivre, de les aider au cours de leur cure et après celle-ci, de faciliter leur reclassement familial, professionnel et social ».     Le succès des stages d'apprentissages des techniques artisanales à Esley a dépassé toutes les espérances.  Soixante-dix neuf stagiaires dans cinq ateliers : la formule a bien fonctionné.    Sous l'égide de la fédération départementale des foyers ruraux, un stage d'apprentissage des techniques artisanales, s'est tenu durant trois week-end à Esley. Un succès qui a dépassé toute les espérances, (79 stagiaires dans cinq ateliers). Eliane Cablé, cheville ouvrière de cette fédération, a fait part de sa satisfaction lors de l'exposition de dimanche. Avec une centaine de visiteurs, curieux et éblouis à la fois. « Nous avons été agréablement surpris aussi par le nombre de stagiaires inscrits et ravis de constater que les jeunes étaient attirés par les techniques anciennes ». Autre aspect positif pour la fédération : « Parmi les formateurs qui ont conduit les cinq ateliers, deux d'entre-eux ont été des élèves de nos stages voilà pas mal d'années, Régis Colin de Dombrot-sur-Vair devenu osiériculteur et vannier professionnel, et Corrine Souvay, de Dombrot-le-Sec, qui a fait ses premières armes avec nous comme dentellière au fuseau », explique Mme Cablé. Dans l'atelier de Vannerie, une vingtaine d'élèves ont suivi les conseils du maître, avec les bottes d'osier. Chacun a progressé dans la réalisation des fonds puis des parois et des anses, en n'oubliant pas de maintenir l'osier toujours frais, par trempage dans l'eau pour éviter de le casser. M. Collin avait apporté une superbe exposition de ses réalisations : fauteuil, corbeilles, lampes, etc... Les visiteurs se sont attardés, manifestant leur admiration. Le potier Bernard Defer de Senonges a eu également un effectif important. Principalement des jeunes, captivés par le modelage des pots. Pour les doigts agiles, trois initiations : la dentelle aux fuseaux, la peinture à l'aiguille avec Mme Maton de Pierrefitte et la peinture à l'aiguille qui ne demande ni peinture ni pinceau. Cette dernière technique est une broderie, qui, une fois encadrée, s'admire comme une toile. Un travail d'artiste, pour obtenir les couleurs de fils les mieux adaptées au sujet. Avec Mme Suter de Biécourt, les élèves se sont adonnés a la broderie de Lunéville, une technique qui consiste à poser en dessous de son tissu tendu sur un cadre, des perles, avec un minuscule crochet. Il a fallu des années a Mme Suter pour broder des robes pour des couturières réputées de Paris, et aussi des sacs de soirées et autres articles de luxe pour les toilettes féminines. Les élèves ont été très attirés par cette technique.