« J'en ai vu d'autres »
Desmars : « Aujourd'hui tout est possible pour tout le monde »  _ Etre titularisé du jour au lendemain, ce n'est pas forcément facile ? _ Je suis là pour ça ! Quand le titulaire se blesse, je dois répondre présent. Que ce soit au pied levé ou pas. Même si je n'ai disputé que deux matches la saison passée (Pau et Boulogne), ça n'a pas une grande importance. Ce n'est pas comme si j'avais 20 ans et aucune expérience à ce niveau. En 2000-2001, j'ai gardé onze fois le but bisontin en championnat. Ce n'est pas franchement une découverte pour moi. _ Le plus ancien sociétaire du club doit être surpris par les résultats actuels ? _ Comment pourrait-il en être autrement ? Qui pouvait prévoir que nous serions champion d'automne ? Personne. J'explique ce phénomène par la qualité de notre super groupe et le resserrement de la valeur des équipes. Aujourd'hui, tout est possible pour tout le monde. C'est pourquoi nous ne devons pas nous emballer. Le chemin est long, très long. C'est incroyable de voir sur quoi peut se jouer un match. Souvent sur des détails ! _ La pression monte après la défaite devant Pau ? _ Il n'y a pas de mystère. Quand on est leader, il faut gagner et gagner encore. Ce qui est plus gênant, c'est l'état du terrain. Une vraie patinoire. Il sera à la limite du praticable. Mais tout cela ne me perturbe pas. J'en ai vu d'autre ! Vous savez, quand on bosse dur à l'entraînement, on se sent bien dans sa peau. Après...     L'équipe Gardiens : Ménard, Godefroy. Défenseurs : Drzik, Duménil, Samuelsson, Vorel (Jurzynek). Attaquants : Aubry, Billard, Favreau, Kadlec, Sibon, Trabichet, Tremblay, Kubis, Sübr.   =BESANÇON. _ Tous les discours et toutes les tactiques s'effacent quand les victoires s'enchaînent. Deux succès consécutifs à Briançon (1-0) et devant Dunkerque (3-1) ont mis du baume au cœur des Bisontins et surtout ont largement contribué à l'amélioration de l'ambiance dans le groupe. Ce n'est pas pour autant que les problèmes sont réglés. Duda et Pivron sont toujours « out » pour un bon moment. L'entraîneur bisontin s'est rendu en Finlande cette semaine en compagnie de l'entraîneur national Heikki Leime et du DTN Nano Pourtier, non pas pour recruter, mais pour examiner les structures professionnelles locales et assister à quelques séances d'entraînement. Concernant le joker, Alain Pivron attend visiblement depuis une quinzaine de jours la réponse de dirigeants qui sont non seulement absents mais également muets... Bref, en attendant, il faudra continuer à faire avec les moyens du bord : « Nous allons beaucoup mieux même s'il reste encore à faire. A tel point que nous chercherons à faire un coup à Tours » commente Alain Pivron, bien que son équipe ait été battue en Indre-et-Loire à deux reprises pendant la saison régulière : « Le contexte était différent. Lors du dernier affrontement, nous étions privés de Sübr, Duda, Billard et Ménard. Ce n'était pas rien ! Cette fois, nous remettons les compteurs à zéro. Ce sera du cinquante-cinquante ». Soucieux de se mettre le plus rapidement possible à l'abri de toute mauvaise surprise, le coach bisontin nourrit le secret espoir de s'imposer à Tours et de battre Gap dans la foulée. Ainsi quand le BHC sera exempt lors de la cinquième journée, cela ne changera pas grand chose à la position bisontine au classement. Un challenge qui en vaut bien d'autres.