L'engagement d'une famille
L'engagement de Marie-Jo Demoisson est donc celui d'une famille entière : « C'est essentiel. Le conjoint, les enfants doivent être prêts à accueillir dans leur maison d'autres enfants parfois de l'âge de 1 ans à 18 ans, à partager leur quotidien. » Chez les Demoisson, pas de problème. L'expérience a été plus que positive. La preuve, « ma fille qui a vécu avec des enfants de la protection de l'enfance dès l'âge de 14 ans est aujourd'hui devenue elle-même famille d'accueil dans les Vosges. Et un de mes fils est tenté », raconte Marie-Jo Demoisson, assez fière que son expérience ait fait tache d'huile. Bien sûr, il y a des hauts et des bas dans le quotidien des familles d'accueil car tous les enfants placés portent une « histoire » mais « on peut avoir les mêmes problèmes avec ses propres enfants », relativise Marie-Jo qui gère son quotidien avec une bonne humeur et un allant communicatifs : « Je tiens un planning car chaque enfant bénéficie d'un suivi. Il y a les rencontres avec les frères et soeurs quand il y en a, les rendez-vous divers avec tous les intervenants de l'Aide sociale à l'enfance, les psychologues, les éducatrices etc... On est très bien encadrés au moindre souci. » « Présence, disponibilité, patience, tolérance car il faut savoir respecter l'histoire de l'enfant, ne pas juger, sont les qualités essentielles pour devenir famille d'accueil », explique Marie-Jo Demoisson qui n'en finit pas de récolter les fruits de son « travail » : « Chaque enfant est unique, chaque histoire aussi. Chaque relation gardée avec les enfants que nous avons accueillis l'est donc aussi. Après chaque départ, il reste quelque chose. Parfois, cela va être un courrier. Parfois plus, des relations qui vont se poursuivre. Mes propres enfants les ont tous considérés comme des frères et soeurs. Mon dernier fils est par exemple le parrain d'un petit garçon dont j'ai eu la maman en accueil. » Finalement, être famille d'accueil est avant tout une grande et belle histoire d'amour et de partage.   Marie-Hélène VERNIER      « Ici, on est toujours en train de compter le nombre d'assiettes à mettre », plaisante Marie-Jo Demoisson, en montrant la longue table de sa salle à manger. « Dimanche, on était 16 à midi », lâche-t-elle. Et ce n'était pas un jour exceptionnel. Car à Loisy, la maison de Marie-Jo connaît rarement le silence. Maman de cinq enfants, aujourd'hui âgés de 35 à 28 ans, elle accueille depuis 18 ans des enfants confiés à la Protection de l'enfance de Meurthe-et-Moselle, des enfants en difficulté, ayant vécu une situation de séparation avec leurs parents. « J'ai commencé à accueillir des enfants à titre permanent lorsque mon plus jeune fils a eu 10 ans. C'était en 1985. Auparavant j'avais travaillé pendant une dizaine d'années comme assistante maternelle de jour après avoir été éducatrice de jeunes enfants dans un foyer d'accueil avant mon mariage », raconte Marie-Jo Demoisson. Un véritable engagement. Mais un travail avant tout : « C'est ainsi qu'il faut voir la mission de la famille d'accueil. Notre rôle est de favoriser l'épanouissement de l'enfant en l'intégrant dans un mode de vie familial, en lui offrant un cadre de vie sécurisant. Tout en favorisant les liens avec les parents car le but premier est que l'enfant puisse un jour, dans la mesure du possible, retourner dans sa famille. C'est aussi l'aider à monter un projet de vie. »