Des pistes pour l'emploi
Le canton ne connaît pas plus de difficultés que les autres.  L'accueil du maire de Lépanges, André Claudel, la présence des maires, actifs, honoraires, du député Gérard Cherpion et du conseiller régional Daniel Gremillet, à l'occasion de la traditionnelle rencontre de début d'année sont très certainement allés droit au cœur de Michel Langloix. Au travers des remerciements appuyés, en particulier au sujet du développement cantonal et de l'avènement récent de la communauté de communes, A. Claudel a eu une pensée pour l'épouse du conseiller général. « J'associe Mme Langloix à cette réussite, je la remercie au nom de tous pour la compréhension, l'aide discrète et précieuse qu'elle t'apporte au fil des jour, dans l'accomplissement de ta lourde tâche » Et, tout net : « En clair, notre désir sincère est que tu renouvelles ton mandat de conseiller général de notre canton en 2004 » Hôte du jour, Michel Langloix a assuré son attachement à sa fonction et à chacun. Sans oublier, Bernard et Annette Forterre, ses amis fidèles toujours présents pour apporter un coup de main. « Notre canton a des soucis, c'est sûr mais a-t-il plus de difficultés que d'autres ? Je ne le pense pas, j'ai comparé des chiffres ». En 2001, on dénombrait ici 133 bénéficiaires du RMI. En 2002, l'aide concernait 141 cas. Le conseiller général a expliqué faire son possible pour préserver le transport en autocar entre Epinal et Bruyères. A propos de route, le Département s'apprête à relier Epinal à Rambervillers. Soit 27 km, d'un seul tenant pour : « Le plus gros chantier engagé en un seul marché par un conseil général. » Sur le secteur Bruyères, des ronds-points sont à l'étude. Des réfections au collège, à la maison de retraite intercommunale, mais aussi à l'hôpital font notamment partie des projets en cours. A Bruyères et à Cheniménil, deux cyber-salles sont promises. Michel Langloix s'est dit soulagé. A Laval, les papeteries Mougeot auraient frôlé la catastrophe avec le licenciement de 180 ouvriers. « L'outil de travail est pérennisé. La pente est ascendante et des inaugurations sont prévues pour bientôt » En prenant le maire de Bruyères pour témoin, Michel Langloix a encore affirmé, sans rien dévoiler pour le moment : « Nous sommes sur une piste pour 40 emplois. » Le conseiller général fulmine contre certains patrons qui pénalisent l'industrie. « A les écouter, leurs terrains valent de l'or... » Le site de la filature de Laveline pourrait devenir ZI. A condition de commencer par enlever l'amiante des bâtiments...