Ordures ménagères
Concernant la sécurité dans le village, le maire a regretté la vitesse excessive des véhicules, notamment celle des camions. Il s'est donc félicité du rattachement de la gendarmerie de Pont-à-Mousson - dont dépend Atton - aux brigades de Dieulouard et Nomeny. Ces deux communes étant plus proches que Thiaucourt et Pagny-sur-Moselle, les deux brigades précédemment de remplacement. Le premier magistrat a également annoncé le réaménagement de l'entrée du village, en venant de la zone, « de manière à supprimer cette impression de grande voie qui traverse le village et qui pousse plutôt à accélérer qu'à freiner. » Toujours dans le domaine de la sécurité, Gérard Liger a évoqué les glissements de terrain sur la route menant à Loisy. Et d'annoncer une possible mise en service de circulation alternée, dès cette semaine, avec des feux tricolores. Rappelant que les investissements 2002 (170.000 euros) se sont accompagnés d'une diminution de la dette communale, l'orateur a informé les habitants d'investissements importants : 1 million d'euros sur quatre ans, « afin de répondre aux normes exigées par l'Etat en matière d'assainissement ». Et du côté environnemental, la collecte sélective des déchets sera opérationnelle le 1er avril. « Tout sera ramassé à votre porte, y compris les bouteilles, d'une manière hebdomadaire, dans un sac pour les papiers, plastiques, boîtes de conserves, dans un petit bac pour le verre, et dans le bac actuel le reste des déchets. Pendant six mois, deux ramassages mensuels sont prévus pour les déchets verts. » Rappelant enfin toute l'importance de l'intercommunalité, Gérard Liger a présenté les vœux de tout le conseil municipal, avant d'inviter l'assistance à partager le verre de l'amitié.   Pascal FRIANG      La traditionnelle cérémonie des vœux rassemble toujours autant d'habitants à Atton. Pour preuve, ils étaient plus d'une centaine à s'être déplacés hier pour cette présentation de la vie communale. Gérard Liger, maire, a rappelé que la commune « poursuit sa reconversion et regarde l'avenir sans crainte ». Une assertion basée sur plusieurs postulats. Tout d'abord, la redéfinition du plan d'occupation des sols. Pour l'instant, la commune en est à un diagnostic, grâce à la collaboration de l'Adeval. Sur le plan scolaire, Gérard Liger a annoncé la constitution d'un regroupement pédagogique intercommunal Valmont-Atton-Loisy, et ce depuis le 1er janvier dernier. « Dans ce contexte, il a été décidé d'organiser cette nouvelle entité en trois établissements. La maternelle occupera les trois classes à Atton, les CP et CE1 seront à Loisy, et les CE2, CM1 et CM2 occuperont les trois classes de Bezaumont. De plus, nous avons décidé de créer un périscolaire à Atton pour répondre aux besoins des mamans qui sont de plus en plus nombreuses à travailler. »