Risque zéro
L'échangeur d'Haudainville : fermé de 12 h à 16 h 45.   Le préfet Fitoussi n'a pas pris le verglas à la légère, voulant à tout prix éviter le piège autoroutier qui a défrayé la chronique la semaine dernière sur l'autoroute A10. Dès 12 h, hier matin et jusque 16 h 45, les gendarmes des pelotons autoroutiers œuvrant sur l'A4 entre Sainte-Ménéhould et Hatrize ont fait se ranger sur le côté tous les poids lourds et véhicules circulant sur l'axe. Même traitement avant l'Argonne, même punition après Jarny et jusque Saint-Avold. L'autoroute verglacée comme une piste de bobsleigh peut se révéler en effet un formidable tunnel à ciel ouvert, dans lequel deux ou trois poids lourds en portefeuille suffisent à bloquer 400 ou 500 voitures en quelques minutes. Ce fut le cas hier où, entre midi et 16 h 45, la circulation et l'accès autoroutier ont été purement et simplement interdits sur l'élongation meusienne du tracé. Une mesure rare qui en dit long sur l'état de la chaussée. « La Sanef a beau saler, cela regèle presque aussitôt. Une seule solution, lever le pied », expliquait-on hier soir au peloton autoroutier de Jarny, où la nuit s'annonçait délicate, corsée par des portions boisées et plus froides encore, en Argonne notamment. Il n'est pas interdit de penser que, ce matin, en fonction du bilan de la nuit, l'autoroute A4 soit à nouveau interdite à la circulation. Un principe de précaution auquel le conseil général s'est plié lui aussi, supprimant ce matin sans état d'âme le transport scolaire pour les jeunes Meusiens. Eviter le piège routier sur l'A4, c'est bien, ne pas en créer sur les axes départementaux, c'est encore mieux.   Pascal SALCIARINI       La Nationale 4 et ses difficultés ont eu raison de cette jeune automobiliste nancéienne.   Quand on habite la capitale lorraine, tout en travaillant dans la Meuse, la RN4 est incontournable. En temps normal, tout va bien, mais quand survient l'alerte météo de niveau 3, mieux vaut avoir les nerfs solides et le pied léger. « J'ai commencé par voir un camion dans le fossé, puis deux voitures emportées sur un camion de dépannage », raconte Georgina en route pour Bar-le-Duc. « C'était peu après Void. Puis dans l'autre sens, j'ai vu une voiture qui avait percuté l'arrière d'un camion. Une dame en est descendue ; elle n'était pas blessée. Moi, je roulais au pas. A bon port mais en retard Plus loin encore, deux voitures au fossé, une autre en équilibre instable. Puis une longue file de camions immobilisés sur le bord de la route. Ce qui m'a frappé, c'est ce routier dont le semi-remorque était au fossé. Je l'ai vu, côté passager, taper sur sa vitre comme s'il cherchait à sortir de sa cabine. Ma gorge s'est serrée. Bien que je n'en ai pas vus, j'ai pensé qu'il y avait peut-être des blessés graves dans tous ces accidents. C'est à ce moment-là que je me suis mise à pleurer. Je suis très sensible et très émotive. C'était plus fort que moi. » « Devant moi, roulait une saleuse », poursuit la jeune fille, c'était rassurant ; mais quand je l'ai doublée, j'ai senti ma voiture déraper. La route était très glissante. Pourtant, je n'allais pas vite », conclut Georgina qui est finalement arrivée à bon port à son travail ; mais très en retard.