L'enfant de la nuit
C'est l'histoire de ce destin hors du commun qu'a mis en scène Patricia O'Donavan. Le spectacle, « Louis, l'enfant de la nuit », monté par la Compagnie israélienne Ambulo/Théâtre Train, traduit par Colette Elalouf, mis en musique par Rachel Yatzkin, est présenté au TGP de Frouard à destination du jeune public. Les élèves de trois classes de l'école du Rond-Chêne ont tous été séduits par la poésie, la drôlerie et la créativité qui émanent de ce chef-d'œuvre. Le spectacle se présente sous une forme minimaliste, utilisant les matériaux issus du monde des livres : papier, encre, crayons et craie. La lumière elle-même, produite par des bougies, une torche électrique et quelques projecteurs, est manipulée sur scène. La comédienne, Lital Tanyo, donne l'impression d'un enfant dans son bac à sable, recréant le monde. Des figures humaines, des animaux, des plantes apparaissent, projetant des ombres, puis disparaissent mystérieusement. L'interprète touche les enfants par sa manière de donner vie à de délicates figurines, marionnettes de papier, plates et si vulnérables... Les rires qui ont éclaté à l'évocation des moments de classe, la grande attention manifestée par tous les enfants et la densité des applaudissements prouvent que le but a été atteint : montrer qu'à force de courage, les difficultés nées de la différence, du handicap, peuvent être surmontées. Trouver le moyen de déchiffrer ce que ses yeux ne voyaient pas en est, de la part de Louis Braille, la démonstration irréfutable.   Roger LALLEMENT      Il n'est pas facile d'imaginer ce qu'on deviendrait et ce qu'on ferait si d'aventure il nous arrivait de perdre l'usage de nos yeux. C'est ce qu'il advint à un petit enfant de 3 ans, au XIXe siècle. Né le 4 janvier 1809 dans une petite bourgade rurale, Coupvray, à une quarantaine de kilomètres au nord-est de Paris, rien ne pouvait laisser prévoir que Louis Braille reposerait un jour au Panthéon, aux côtés des plus illustres des Français. Son père était le bourrelier de Coupvray et Louis était le plus jeune de ses quatre enfants. Le destin de Louis bascula quand, âgé de 3 ans, il se blessa gravement à un œil en jouant avec un des outils de son père. L'infection gagna l'autre œil et l'enfant devint aveugle. Ses parents, qui savaient lire et écrire, étaient conscients de l'importance d'une bonne instruction pour un enfant aussi gravement handicapé que l'était Louis. L'enfant fréquenta l'école communale jusqu'à l'âge de 10 ans puis fut admis à l'Institution royale des jeunes aveugles, fondée par Valentin Haüy. Percevant le monde par les sons et le toucher, il lui semblait être condamné à ne savoir ni lire, ni écrire. Les caractères en relief mis au point par Valentin Haüy prenaient trop de place et étaient trop difficiles à lire pour que des livres puissent être réalisés. Sa soif de connaissances et le dévouement de ses proches permirent à Louis Braille de créer, à 15 ans, ce qui est désormais appelé « L'alphabet de braille pour les aveugles ».