Deux courriers
« Je ne suis pas non plus au courant », indique l'avocate de Heaulme, Me Liliane Glock. « Pour ma part, j'ai envoyé deux courriers au procureur de la République » L'un le 7 janvier, en recommandé avec accusé de réception doublé d'un fax, lui demandant de préciser dans quelle position juridique se trouvait le multiple meurtrier dans l'affaire de Montigny, plus de vingt mois après sa garde à vue du 24 avril 2001 : « Avant la loi Perben de septembre dernier, le magistrat était obligé de donner des nouvelles au bout de six mois, mais cette disposition a été supprimée » Le second date du 16 janvier et a été envoyé par fax. Me Glock envoie pour information l'ordonnance de non-lieu rendu par un juge d'instruction de Reims en faveur de Heaulme dans le cadre d'un crime commis à Bédarrides dans le Vaucluse. Surtout, ce magistrat critiquait la manière dont l'enquêteur de la gendarmerie, Jean-François Abgrall, avait procédé lorsqu'il avait interrogé le double condamné à perpétuité. L'information judiciaire, vers laquelle semble-t-il on se dirige, dira s'il y a lieu ou non d'impliquer Heaulme dans cette affaire. Visiblement, même sans résultat, Joël Guitton ne veut pas être celui qui aurait refermé le délicat dossier de Montigny. S'il décide d'un non-lieu, les deux enfants n'auront été tués par personne. L'information judiciaire peut, elle aussi, mais après instruction, éventuellement déboucher sur cette hypothèse. Une issue difficile à accepter.   P.P.      NANCY. - L'information n'a pas encore été rendue officielle, mais le procureur de la République de Metz, Joël Guitton, devrait transmettre le dossier du double meurtre de Montigny à deux jeunes juges d'instruction, Mme Vadrot et Yann Taraud, à charge pour eux d'ouvrir une information judiciaire soit contre X soit contre Francis Heaulme. Juste avant les vacances de Noël, le procureur avait reçu les familles des victimes et il leur avait promis une décision quant à la suite du dossier à mi-février. Nous y sommes. « Le procureur ne nous a pas convoqués et nous ne savons rien de plus qu'en décembre », souligne Me Dominique Rondu, avocat de la famille Beckrich. « Normalement, nous devrions être prévenus si une information judiciaire est ouverte ». L'enquête préliminaire, classée sous le n° N6-369/00, n'a pourtant donné, jusqu'à présent, aucun résultat probant depuis qu'elle a été entamée après l'acquittement de Patrick Dils. Plusieurs pistes ont été étudiées en vain et la « quasi-signature criminelle » du tueur en série lorrain, établie par les gendarmes de la section de recherches de Metz, abandonnée.