Les jeunes touchés de plein fouet
Les entrées suite à un licenciement pour raisons économiques reculent tant sur le mois (-10,2 %) que sur l'année (-16,9 %). Les premières entrées augmentent quant à elles de 1,1 % sur le mois et de 21,7 % sur un an. Les sorties de l'ANPE sont en progression de 4,8 % en décembre, mais celles pour reprises d'emploi ont chuté de 8,3 %. Les sorties vers un stage ont progressé de 3,4 %. Sur un an, les sorties de l'ANPE ont reculé de 12,6 %, en raison à la fois d'une dégradation des sorties pour reprise d'emploi (-7,6 %) et pour entrée en stage (-21,7 %). Parmi les autres motifs de sortie, disponibles en seules données brutes, les arrêts de recherche pour dispense de recherche (retraite... ) ont quasiment doublé (+96,1 %) en un an et les radiations administratives ont également très fortement progressé de 37,5 % en 2002, un phénomène que les associations de défense de chômeurs et précaires, ainsi que les syndicats de l'ANPE dénoncent depuis plusieurs mois. La progression du chômage en 2002 a été sensiblement plus forte pour les hommes (+8,2 %) que pour les femmes (+1,3 %). En 2002, les jeunes ont subi de plein fouet la dégradation des conditions de l'emploi, avec une hausse de 6,2 % des demandeurs d'emplois de moins de 25 ans. Le chômage des plus de 50 ans a crû, quant à lui, de 2,7 %. Sur le seul mois de décembre, le chômage des jeunes a cru de 1,9 %, alors que l'effectif des demandeurs d'emploi âgés de plus de 50 ans a diminué de 0,4 %.    La situation de l'emploi s'est fortement dégradée en 2002, le nombre de demandeurs d'emploi augmentant de 4,8 % en un an, entre décembre 2001 et décembre 2002, soit 100.000 chômeurs supplémentaires, selon des chiffres du ministère du Travail publiés jeudi. Dans le même temps le taux de chômage au sens du BIT, calculé différemment, a progressé de 0,1 point à 9,1 % de la population active. Le nombre de demandeurs d'emploi de catégorie 1 (immédiatement disponibles à la recherche d'un emploi à durée indéterminée et à temps plein), qui sert de baromètre officiel, a fortement augmenté en décembre 2002, progressant de 0,8 % (+17.700 personnes par rapport à novembre), à 2.306.800. Il avait déjà augmenté de 0,6 % en novembre, après deux mois de pause. Le nombre de demandeurs d'emploi de la catégorie 1+6 (qui prend en compte ceux ayant exercé une activité occasionnelle ou réduite de plus de 78 heures dans le mois) a augmenté de 0,3 % sur un mois et de 3,6 % sur un an. Les inscriptions à l'ANPE, qui rassemblent toutes les catégories de chômeurs, sont en baisse de 3,2 % en décembre par rapport au mois précédent. En revanche sur un an, elles progressent de 8,4 %.