« Un chat noir doit rôder... »
- Pour gagner, il faut marquer. Or sous vos ordres, l'ESTAC n'a pas fait trembler une seule fois les filets en championnat... - A Auxerre et Ajaccio, comme mercredi face aux Girondins de Bordeaux, nous avons effectivement perdu 1-0. C'est rageant. Mais ces trois rencontres nous ont plutôt rassurés sur le plan du jeu. Reste à résoudre notre problème d'efficacité. Zorro ne va pas surgir, Ronaldo non plus. Nous devrons trouver une solution collectivement. Quoi qu'il arrive, je ne baisserai pas les bras. Je garde confiance. On fera tout pour ne pas finir en enfer. Avec un peu de chance, nous aurons redressé la tête quand, en mars, nous accueillerons Sochaux, l'éternelle équipe de mon cœur. - A vos yeux, une certaine malédiction accompagnerait donc Troyes depuis le début de saison ? - On peut le penser. Souvenez-vous de l'épisode de l'élimination sur tapis vert en Intertoto, l'été dernier, à cause d'une erreur administrative... Un chat noir doit rôder au club. On va le chasser ! Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Ça n'aura sûrement pas échappé aux nombreux inconditionnels d'Alain Perrin. L'équipe dirigée par l'ancien entraîneur aubois se prélasse en effet dans le fauteuil de leader alors que la troupe troyenne galère sur son siège de lanterne rouge. L'OM premier, l'ESTAC dernier, c'est une sacrée ironie du sort. Installé en janvier sur un banc qui venait d'être occupé durant neuf ans par l'ex-responsable du centre de formation de l'AS Nancy-Lorraine, parti à Marseille, puis pendant six mois par Jacky Bonnevay, un autre coach naguère éleveur de champions au sein du club meurthe-et-mosellan, Faruk Hadzibegic avait qualifié sa nouvelle mission de « très difficile ». Est-elle désormais impossible, après l'échec à domicile contre Bordeaux (0-1), mercredi), le quatrième en autant de matches depuis sa signature (trois défaites en L1 plus l'élimination en Coupe de France à Schiltigheim) ? Malgré la tempête, le Bosniaque répond avec une sérénité qui le caractérisait lorsqu'il pilotait la défense du FC Sochaux. - Peut-on dire que Troyes ne parvient pas à tourner la page Alain Perrin ? - Oui. On sent bien que l'actuel coach de l'OM a marqué les mémoires. Les supporters parlent souvent de lui. C'est d'ailleurs normal. Car il a pris l'équipe en N2 et l'a emmenée en Coupe d'Europe. Et puis, son travail dépassait le terrain. Il orientait la politique générale du club. Perrin a laissé un vide énorme. Un peu comme si Guy Roux quittait Auxerre. - Pointées respectivement à dix et huit longueurs du premier non-relégable, Ajaccio, suite aux résultats de mercredi, votre formation et celle de Montpellier ont-elles déjà un pied en Ligue 2 ? - Ça fait longtemps que je n'ai pas reçu de cours de mathématiques. Je ne vais pas oser des calculs de probabilités Ù(rires)... La certitude, à 100 %, c'est que nous ne sommes pas en L2. Nous comptons un match en retard. Une série positive pourrait vite nous relancer. En tout cas, l'idéal serait d'empocher trois points dès samedi, sur le terrain du Havre, l'un de nos concurrents directs.