Pour que l'eau ne soit plus trouble
Le conseil municipal de Loulans-Verchamp a désigné ses délégués aux sénatoriales. Ont été élus Jean-Noël Guillaume, titulaire (5 voix) ; suppléants : Jean-Marie Prétot (8 voix) ; Michel Bouchaton (8 voix) ; Chantal Vitek (8 voix). Le maire a pris contact avec la direction de l'Agriculture pour envisager des travaux sur les captages d'eau potable alimentant la commune. Une turbidité importante a été constatée ces derniers mois. Une réunion réunissant tous les partenaires concernés en plus de la commune, Gaz et Eaux, DASS, DDA, conseil général et Agence de l'eau a envisagé des solutions qui vont être mises en application dès que possible. Analyses permanentes des deux sources individuellement, contrôle des débits, fossés de récupération des eaux de surface... Un cabinet sera mandaté pour faire un état des lieux et définir les solutions permettant de mettre un terme définitif aux problèmes. Le conseil décide de reconduire le mandat des trois délégués sortants à l'Association foncière. Il s'agit de Georges Vitek, Bernard Pelcy et Paul Grosclaude. En matière de travaux de voirie, il est prévu d'inscrire au programme de cette année la rénovation de la voie piétonne de Loulans à la gare ainsi que la création d'une voie piétonne à l'entrée de Verchamp (côté Loulans). Quelques conseillers se sont inquiétés du peu de décoration à Noël. Le matériel est vétuste et les pompiers ne souhaitent plus assurer ce service. Le comité des fêtes pourrait prendre la succession. Le conseil donne son accord pour que la candidature de la commune soit maintenue pour prendre le service « Point Accueil Numérique » proposé à la Communauté par le Pays des 7 Rivières. La décision définitive devra être prise prochainement par la communauté.    AUTHOISON Loto : avec l'unité pastorale du « Pays riolais », il aura lieu dimanche 26 janvier, à 14 h, à la salle polyvalente d'Authoison.   VELLEFAUX Repas des anciens : il est prévu dimanche 2 février, à 12 h, à la salle communale de Vellefaux, avec les anciens des communes de Vellefaux et Vallerois-Lorioz.   Théâtre : les élèves de Bac Pro 2e année Maintenance de matériels agricoles et travaux publics de la Maison familiale rurale de Montbozon joueront une pièce de René de Obaldia, intitulée « Du vent dans les branches de Sassafras », jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle Stella. En première partie, les élèves de BEP 1ère année maintenance de matériels agricoles et travaux publics. Tarif : 3 € (1,50 € si costume). Réservation : tél. 03.84.92.31.83.