Le piano surtout
Le président met l'accent sur les bons rapports qui existent avec l'Harmonie de Giromagny. Ce propos étant confirmé par le représentant de celle-ci : Bernard Canal. Quelques mouvements ont eu lieu dans le groupe des professeurs. C'est le piano (33 élèves) qui se trouve être l'instrument le plus demandé, suivi de la guitare (19), du saxophone (18), du chant adulte (18), de la flûte traversière (17). L'orchestre de jazz, dirigé par Laurent Lehmann, réunit 20 instrumentistes représentant souvent l'AC à l'extérieur. Aux examens de fin d'année 2001-2002, 84,73 % de réussite en formation musicale et 81,82 % en formation instrumentale. Le premier cycle représente 4 à 5 années d'études et le 2ème cycle 5 à 6 ans. Jacques Colin est le grand argentier de l'ACV. Avant de présenter les comptes, il a précisé : « L'ACV arrête ses comptes à la fin d'une année scolaire, tandis que les administrations les arrêtent en fin d'année civile, ce qui explique un décalage... ». Les recettes et les dépenses ont été équilibrées à 138.150 €. Le Sipi (Syndicat intercommunal du parc instrumental) est en phase de dissolution, Bavilliers et Bourogne qui étaient les partenaires de l'ACV ayant intégré la CAB.   En ouvrant la séance de l'assemblée générale de l'ACV (Association culturelle sous-vosgienne), le président Guy Miclo a d'abord souligné que l'école de musique a quinze ans. « Nous avons réuni pour cette année scolaire 2002-2003, 206 élèves » a-t-il dit « après avoir atteint 235 il y a trois ans. Cette baisse s'explique par le rattachement de la commune d'Evette-Salbert à la CAB (Communauté d'agglomération belfortaine) et par la fin de cours des plus grands ». Guy Miclo commenta : « Il n'y a pas péril, mais pour la prochaine rentrée, le tarif des inscriptions pourrait être révisé à la hausse. » Gilbert Monnier, parent d'élèves, voudrait savoir pourquoi, parfois, des élèves qui auraient des chances de passer leur examen avec succès, sont retardés. La réponse lui vient du directeur Jean-Noël Parietti : « Nous voulons éviter les échecs, nous privilégions le plaisir de la musique ». Guy Miclo ajoute qu'il faut rejeter l'esprit de compétition, l'accent est mis sur la pratique collective de la musique. François Dupont, représentant le Conseil général, un des bailleurs de fonds, dans son intervention, fit remarquer que la qualité de l'enseignement était primordiale. Andrée Jeanmougin, déléguée d'Auxelles-Bas, s'est exprimée : « A sa création, le but de l'école de musique était de permettre aux élèves de pratiquer de la bonne musique, qu'ils soient heureux d'en faire, mais tous les élèves ne peuvent progresser au même rythme ».