Dominique de Villepin sur place
Le ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin sera aujourd'hui et demain en Côte d'Ivoire, a annoncé le porte-parole du Quai d'Orsay, au moment où la situation dans ce pays se dégrade de plus en plus. M. de Villepin y rencontrera le président ivoirien Laurent Gbagbo, des « représentants des forces politiques ivoiriennes » et « aura un contact avec des représentants des rebelles », a précisé François Rivasseau. Le chef de la diplomatie française s'entretiendra enfin avec les représentants en Côte d'Ivoire de la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'ouest.    Le plan de restructuration a été rejeté. 3.000 emplois pourraient être menacés.   Reçus hier en fin d'après-midi par le directeur de cabinet du secrétaire d'Etat aux transports, les représentants syndicaux d'Air Lib ont quitté le ministère très inquiets, évoquant la possibilité d'un dépôt de bilan dans le courant du mois de janvier si les investisseurs ne se manifestent pas pour sauver la compagnie aérienne. Selon les syndicats, 3.000 emplois pourraient être supprimés en comptant Air Lib et ses filières dans les cas d'un dépôt de bilan qui pourrait aboutir à une liquidation judiciaire pure et simple, étant donné la situation financière catastrophique de la compagnie. Le plan de restructuration présenté par la direction d'Air Lib a été rejeté mardi par le gouvernement. « Du côté du gouvernement comme des syndicats, tout le monde est d'accord : le plan présenté par Jean-Charles Corbet, président d'Air Lib, ne tient pas la route », a déclaré le délégué de la CGT à Air Lib, Paul Fourier. « On a même été jusqu'à évoquer un dépôt de bilan si les investisseurs ne sont pas là. L'Etat, et c'est logique, ne veut pas mettre d'argent dans un puits sans fonds », a-t-il ajouté. « Il faut qu'un signe soit apporté par les investisseurs pour que le gouvernement fasse un geste ». Paul Fourier a rappelé que la date butoir pour qu'Air Lib rembourse ses dettes publiques -qui se montent à quelque 130 millions d'euros- était fixée au 9 janvier prochain. « Au delà, a déclaré M. Fourier, l'Etat pourra exiger ce remboursement ». De son côté, le délégué de la CFDT Gilles Nicoli a expliqué qu'au cours de la réunion qui a duré un peu plus de deux heures, « toutes les solutions ont été envisagées, et si l'on reste dans l'état actuel, après le 9 janvier, il pourrait y avoir un dépôt de bilan ».