« Plus parfumés »
Cette histoire de conservation est aussi une affaire de goût. A l'écouter, les pommes récoltées par les Croqueurs, c'est un vrai régal : « Ces fruits sont plus parfumés. Ils ne sont pas plein d'eau, n'ont pas été « poussés » par des engrais ». L'association, lit-on dans l'un de ses récents communiqués, entend lutter pacifiquement contre « l'uniformité, contre la violence des habitudes et de la surproduction ». Elle préserve les pommes, mais aussi les poires et les prunes. « Ce n'est pas du tout le même goût », reprend son président, qui fustige les fruits vendus par les grandes enseignes, « cueillis avant maturité et stockés en frigo. Sans parler de tous les traitements qu'ils subissent avant d'arriver sur l'étalage, quinze ou vingt au minimum. Il n'y a que les gens qui font du « bio » qui se rapprochent de notre production ». Dénicher des variétés anciennes de pommes lorraines n'est pas une mince affaire. Il existe bien un dictionnaire de pomologique de référence, le « André Leroy », publié à la fin du 19e siècle. Mais le problème, c'est que beaucoup de pommes identiques portent des noms différents selon les régions. En ce moment, les Croqueurs recherchent notamment les variétés suivantes : Baguette, Belle Fleur, Brémoncotte, Croquet, Reinette de Lunéville, Rosette... une liste loin d'être exhaustive. Si vous possédez dans votre verger une variété ancienne, l'association se propose, en partenariat avec le Conservatoire et les Jardins botaniques de Nancy, de venir prélever un greffon. « Ces pommiers », conclut Jean-François Banzet, « constituent un patrimoine, une richesse exceptionnelle que nous devons conserver ».   Benoît GAUDIBERT     Contact : Jean-François Banzet, 1, rue des Sorbiers, 54.425 Pulnoy. Tél : 03.83.29.04.38.    Son amour de la nature est un héritage de son enfance dans les Vosges. Aujourd'hui, cet infirmier à l'hôpital central du CHU de Nancy continue de cultiver sa passion dans un petit verger de 40 arbres, en bordure de l'agglomération. Quand Jean-François Banzet se consacre à ses pommiers, il confie « s'échapper » complètement. Depuis peu, ce trentenaire préside les Croqueurs de pommes de Lorraine, antenne régionale d'une association nationale comptant 160 adhérents dans la région. « Des bénévoles », explique-t-il, « dont l'objectif est de sauvegarder les variétés anciennes et de donner des conseils au public sur la taille, les plantations, la greffe... ». A Seichamps, en partenariat avec la commune et l'association Espace Forum, les Croqueurs de pommes ont créé une pépinière, riche de près de 200 variétés différentes. C'est le « Jardin Roussel », dans la rue du même nom, où ils proposeront une séance de taille d'arbres de plein vent le samedi 15 février, à 9 h 30. Quand les grandes chaînes commerciales proposent une dizaine de variétés de pommes, Jean-François Banzet et ses amis en perpétuent des dizaines d'autres, au nom de la défense de la biodiversité.