Dans la légalité
Les commerçants non sédentaires ont découvert avec bonheur ces travaux essentiels soulignant leur importance permettant la disparition de câbles électriques courant au sol dans tous les sens, dangereux et à peine réglementaire ! La crèmerie-fromagerie David et Christelle Tisserand de Lantenot sont « très heureux de cette installation prochaine, partant de bornes aux normes, pour nous l'électricité est obligatoire pour le fonctionnement correct et légal de notre étal réfrigéré neuf ». Pour le boucher-chevalin Michel Beauchet, le travail se fera dans le calme. « Les groupes électrogènes seront bientôt réduits au silence ». De son côté, la boulangerie-pâtisserie Saveurs Comtoises de Citers, habituée des marchés souligne que « ces travaux étaient une nécessité, un besoin pratique » et d'ajouter « honnêtement nous ne sommes pas malheureux à Héricourt. C'est presque le seul marché avec un placier en présence quasi permanente, toujours prêt à rendre service et à donner les renseignements souhaités » Gilles Jacquemain, boucher à Frahier estime pour sa part que cette mise en conformité n'est « pas un luxe », et le mot de la fin suivant l'élan moderne actuel « On sera branché ! ».   La ville vient de se mettre en conformité suite à la directive européenne du 16 mai 2000 concernant les denrées alimentaires sur les marchés dits de « pleins vents ». Les municipalités sont dans l'obligation de prévoir des travaux en vue d'alimenter en eau et électricité, les commerçants non sédentaires proposant des produits frais (poissons, viandes...). Ceci afin de respecter la chaîne du froid. La place Brossolette accueillant les marchés chaque mercredi et samedi n'est pas encore dotée de ces installations. Des bornes pourtant réclamées par de nombreux professionnels des métiers de bouche. Gilbert Hans, adjoint aux travaux à la sécurité et à la circulation et Luc Bernard, directeur des services techniques ont apporté les renseignements essentiels. Les travaux ont été confiés à l'entreprise Haefeli. Une borne centrale amovible, spécifique électricité, et deux bornes judicieusement placées sur l'espace avec eau et électricité seront prochainement installées. Pour un montant de quelque 23.625 € TTC (subventionné à hauteur de 25 % en DGE, les 17.881 € restants étant à la charge de la municipalité). Les fouilles vont bon train et devraient être terminées pour les jours de marché, le rebouchage permettra une activité commerciale normale en attendant la fin des travaux. Les bornes seront posées la deuxième quinzaine de février avec mise à disposition de containers pour déposer les ordures. Les prestations eau-électricité seront à terne incluses dans le droit de place.