Contrat rempli pour Jarville
JARVILLE (DH) BAT METZ-DVT-LES-PONTS (DHR) : 2-0 Finda (8'), Engel (86'). METZ-DEVANT-LES-PONTS. Un but en début de partie et un autre dans les ultimes minutes ont suffi aux Jarvillois pour se qualifier face à une formation prépontoise guère inspirée. Dès le coup d'envoi, les Jarvillois s'installaient dans le camp messin. Un tir croisé de Ferraro (5') et une demi-volée hélas écrasée, de Finda illustraient parfaitement la domination des protégés de Alain Rigole. La récompense allait vite arriver sur la troisième opportunité. En effet, une minute plus tard, sur un centre parfait de Resta, Finda ouvrait le score d'un coup de tête imparable (8'). Vexés, les Prépontois tentaient de réagir mais se montraient maladroits dans la construction et incapables de se mettre en position favorable. C'est au contraire Jarville qui se faisait pressant avec un boulet de canon des 20 m de Engel qui frôlait la lucarne (21') puis une nouvelle tentative lointaine du même Engel qui rasait le poteau (24'). Il fallait attendre la demi-heure de jeu pour enregistrer la première occasion messine avec un coup de tête lobé de Kieffer, mais le ballon passait juste au-dessus de la transversale. Les Meurthe-et-Mosellans répliquaient en contre-attaque. Engel servait au deuxième poteau Crole, dont la reprise de la tête était trop enlevée (32'). Finda n'était pas plus précis sur une reprise de volée dévissée (34'). Les Messins étaient cependant, contre le cours du jeu, à deux doigts d'égaliser (37'). Spindler lançait dans l'axe Kieffer dont le tir sous la barre obligeait Henry à un arrêt-réflexe. Sur le corner qui suivait, le libero local Marion, étrangement seul dans les 6 m, ratait l'immanquable de la tête (38'). Le dernier mot était pour Jarville dans cette première période avec un coup franc de l'incontournable Engel qui flirtait avec le poteau (40'). Dès la reprise, les Banlieusards messins étaient plus percutants mais toujours aussi maladroits et peu inspirés face à des Jarvillois fort bien organisés et restant très dangereux en contres, à l'image de Finda contré in extremis (57'). Quant au gardien Henry, peu sollicité jusque-là, il demeurait néanmoins très vigilant sur un centre-tir tendu de Chella (69'). Jarville repartait à l'assaut du but mosellan et Ferraro, à la conclusion d'un bon mouvement collectif, plaçait une frappe puissante qui rasait la lucarne (72'). Devant-les-Ponts répondait du tac au tac sur un coup franc du meneur Hatstadt, mal cadré (76'). Et sur un nouveau contre très rapide, Engel profitait du bon travail de Finda pour doubler la mise d'un tir limpide qui frappait le poteau avant de finir sa course au fond des filets (86'). La messe était dite. Devant-les-Ponts était KO et Jarville décrochait une qualification logique et méritée.