Menace américaine
L'article 4 du traité de l'Otan prévoit des consultations entre les Alliés dès lors que l'un d'eux estime sa sécurité ou son intégrité territoriale menacées. « On imagine difficilement qu'il y ait du mouvement avant le 14 février », a estimé un diplomate, en se référant à la remise vendredi d'un nouveau rapport des chefs des inspecteurs du désarmement de l'Irak, Hans Blix et Mohammed ElBaradeï, au Conseil de sécurité des Nations Unies. « Le rapport d'Hans Blix sera un élément nouveau dont il faudra tenir compte, dans un sens ou dans l'autre », a réaffirmé hier le ministre belge des Affaires étrangères, Louis Michel. Les Etats-Unis, qui veulent au contraire débloquer la situation à l'Otan d'ici vendredi, ont réitéré leur agacement et menacé de contourner le veto franco-germano-belge. Le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a appelé l'Otan à « faire ce qu'il faut pour la Turquie dans les prochaines 24 heures ». Si la situation « regrettable » de blocage devait se poursuivre, « nous irions de l'avant avec les pays qui le voudront » pour répondre aux besoins turcs, a-t-il averti. Le chef de la diplomatie britannique Jack Straw est lui aussi monté au créneau en se disant « très préoccupé » par le risque que la crise à l'Otan, « une affaire grave », n'en vienne à « saper les relations transatlantiques en matière de défense » Par ailleurs, la Chine a apporté son soutien à la proposition franco-germano-russe d'étendre les inspections en Irak, renforçant le camp des partisans d'une « alternative à la guerre » face à Washington. Le président chinois Jiang Zemin a déclaré par téléphone à Jacques Chirac que son pays soutenait la proposition de Paris, Berlin et Moscou visant à étendre les inspections en Irak.   Au lendemain du veto retentissant de la France, l'Allemagne et la Belgique aux demandes américaines sur l'Irak, l'Otan s'est enfoncée dans la crise hier en échouant à trouver un compromis sur la défense de la Turquie en cas de conflit. La France, l'Allemagne et la Belgique ont maintenu leur refus de s'engager à ce stade dans une « logique de guerre », malgré les pressions répétées des Etats-Unis. Les ambassadeurs des 19 pays membres de l'Alliance ne sont pas parvenus à des « conclusions » hier soir à l'issue d'une réunion qui n'a duré que 20 minutes. Les consultations dans les capitales se sont poursuivies dans la nuit, avant une nouvelle réunion extraordinaire des ambassadeurs ce matin. Des « consultations intensives », qui avaient entraîné à deux reprises le report de la réunion initialement prévue en fin de matinée, n'ont pas permis d'infléchir le trio d'alliés européens récalcitrants. La France, l'Allemagne et la Belgique avaient mis leur veto lundi à une série de demandes américaines portant notamment sur la protection de la Turquie en cas de conflit en Irak. Selon des diplomates, ces trois pays « n'ont pas changé leur position », en dépit du fait que la Turquie ait repris à son compte les requêtes de Washington en invoquant, fait exceptionnel, l'article 4 du traité fondateur de l'Otan.      Dans un enregistrement diffusé hier soir par Al-Jazira, il appelle les Irakiens à lancer des opérations suicides contre les Américains.   Oussama ben Laden a émis une fatwa (décret religieux) autorisant les musulmans à combattre aux côtés des « socialistes apostats » du parti Baas au pouvoir en Irak « contre les croisés », dans une bande sonore qui lui est attribuée par la chaîne Al-Jazira et qui a été diffusée hier soir. « Dans les circonstances actuelles, il n'y a point de mal à ce que les intérêts des musulmans convergent avec ceux des socialistes dans la lutte contre les croisés, même si nous croyons et déclarons que les socialistes sont des apostats », a déclaré ben Laden. « Le pouvoir des socialistes et de leurs dirigeants a connu sa chute depuis longtemps, et les socialistes sont des mécréants où qu'ils soient, à Bagdad ou ailleurs », a-t-il ajouté. « Un partenariat avec l'Irak » Le Baas au pouvoir en Irak est d'obédience socialiste panarabe, et l'Irak, que Washington menace d'attaquer pour renverser le régime de Saddam Hussein, accusé de détenir des armes de destruction massive, a toujours nié tout lien avec le réseau terroriste d'Al-Qaïda. Selon la bande sonore de Ben Laden, « le combat engagé, ou qui est en passe d'être engagé en ces jours, est en grande partie similaire à la lutte des musulmans contre les étrangers auparavant ». Le chef d'Al-Qaïda a dans ce contexte exhorté les musulmans « notamment en Irak à se livrer sérieusement au jihad (guerre sainte) contre une telle campagne injuste » des Etats-Unis. Il les invite à « acquérir armes et munitions, car c'est leur devoir » de se préparer à la guerre. Il a ainsi insisté « sur l'importance des attentats suicide qui ont fait leurs preuves en Israël et aux Etats-Unis » Le nouveau message attribué à Ben Laden paraît authentique et ses propos sur l'Irak pourraient signaler une « alliance naissante de la terreur », a estimé mardi un haut responsable de l'administration américaine. Peu avant la diffusion du document par Al-Jazira, le secrétaire d'Etat américain Colin Powell avait déclaré que Ben Laden aurait reconnu dans un message sonore être « en partenariat avec l'Irak » Dans son message sonore, adressé « aux frères musulmans en Irak », Ben Laden ajoute que « cette guerre croisée concerne tous les musulmans, que Saddam reste au pouvoir ou pas ». Le chef du réseau Al-Qaïda affirme à ce propos que tout régime arabe qui aiderait à une guerre contre l'Irak est « apostat ». « Tous ceux parmi les dirigeants des pays arabes (... ) ou ceux qui accordent des bases militaires pour tuer les musulmans en Irak sont des apostats », a-t-il dit.