« 12 mètres dans les jambes »
Epreuve technique s'il en est, le triple saut ne pouvait échapper à l'appétit boulimique de la jeune Nancéienne. Des premiers heurts avec la plasticine chez les minimes, à son record de Lorraine (12,30 m) acquis l'année dernière à Liévin, Anne Guéniot en a d'ailleurs fait une carte-force de son jeu. Quatrième des Championnats de France en salle 2002 pour sa première année chez les juniors (avec 12,18 m), cette étudiante en première année de STAPS rêve aujourd'hui d'un sommet haut d'une ou deux marches... « C'est vrai que je me suis toujours rapproché des podiums, cette année, ce serait vraiment bien. Pour cela, il faudrait que je passe les 12 m à chacune de mes sorties ». Et si elle n'y est parvenue, lors de son premier concours de la saison hivernale (NDLR. 11,76 m il y a quinze jours lors de Championnats interrégionaux FNSU), Anne Guéniot se voit bien passer le cap dès dimanche, à l'occasion des Championnats régionaux à Vittel. « Je les ai dans les jambes » a-t-elle d'ores et déjà annoncé. Même pour une jeune femme qui a toujours su gérer sa progression sur le long terme... la patience a des limites !   François VADOT      NANCY. _ La pluie qui redouble d'intensité, et le râle du vent qui s'engouffre dans les bâches des sautoirs, fournissent à coup sûr l'excuse idéale pour s'octroyer une bonne ''soirée télé ''. Certainement pas un temps à mettre une ''gazelle '' dehors ! Quand bien même, il n'a jamais été question que ''Marie-Jo'' vienne s'entraîner à Raymond Petit ce soir-là. Juste une poignée de courageux parmi lesquels une Anne Guéniot rayonnante, presque insensible aux intempéries. Le fait, sans doute, de sa toute nouvelle auréole de recordwoman régionale des épreuves combinées (3349 pts au pentathlon - record de Lorraine junior, à Vittel le 15 décembre dernier). Un attribut on l'imagine... imperméable. Il faut dire que la jeune fille est une battante, « une grosse bosseuse », comme elle se définit elle même. Celle pour qui « la danse et la gym sont vite devenues un peu trop planplan » semble bien au contraire se reconnaître dans cette forme d'adversité. « J'aime les épreuves techniques, difficiles. Pour cela, Les épreuves combinées, ça reste le rêve ! le 400 m haies aussi... ». Autre trait de sa personnalité, Anne Guéniot a horreur de la routine ! Ce qui, pour d'autres athlètes pourrait rapidement tourner à la dispersion, est devenu pour elle au fil des ans, un champ d'action où elle exerce son éclectisme triomphant. « Faire tout le temps la même chose serait lassant pour moi, je préfère ouvrir mon éventail, ça ne peut être que bonifiant ! ».     Des moment fort, Alain Poirot en a connu avec l'US Raon. Suivez le guide.  Moreau et les Toulousains tombent à Gasser. Poirot et ses coéquipiers sont en 16e de finale.   EPIS 3236 (2 X 60) : 8 février 97 : Alain Poirot (debout entre Henry et Marinkov) font longtemps douter les Strasbourg, mais s'inclinent néanmoins.   Epis 3235 (2 X 70) : Echange de cadeaux avant Raon - Poissy du 14 janvier 96. A l'issue de la partie, Mario Bruno, le capitaine et buteur adverse aura davantage le sourire que son homologue.  Photo Patrice SAUCOURT    Photo Dominique CHARTON      RAON L'ETAPE. _ 35 ans cette année, et un physique de jeune homme ! Alain Poirot, qui fréquente un niveau plus que respectable depuis plus de 15 ans, a conservé une envie de jouer de jeune communiant. Le capitaine raonnais n'a pas envie que ça change. Avec le 32e de finale de Coupe de France qui se profile, il entend bien ajouter une nouvelle page à une histoire déjà copieusement garnie de merveilleux souvenirs. Si le match contre Toulouse restera un moment privilégié, Alain n'a rien oublié de cette coupe qui lui va si bien. Voyage dans le temps. {ACOUPEGAMBARDELLA : Alors qu'il était au SAS et que les juniors spinaliens s'apprêtaient à rencontrer Auxerre, Alain Poirot fut privé du rendez-vous contre les jeunes pousses de Guy Roux. « J'étais en sport-études à Metz et le même jour, on jouait une demi-finale du championnat de France. On m'a fortement conseillé de défendre les couleurs de mon lycée. J'ai eu quelques regrets, mais finalement, on a été champion de France » CHAMPIONNAT DE FRANCE MILITAIRE : Alain Poirot et ses copains bidasses, Didierlaurent, Ladouce, Régis Charton ou encore Florentin, ont apporté le titre suprême au 18e RT d'Epinal. « Comme pour les sports-études, on appelait ça un championnat de France, mais en fait c'était une coupe puisque l'élimination était directe. On avait donc gagné en finale au stade de l'Abbé-Deschamps à Auxerre. Un sacré souvenir ». AVANT RAON : Alain Poirot et la coupe ont toujours fait bon ménage. La preuve, avant qu'il ne s'installe du côté du stade Gasser (sa neuvième saison), Alain s'est mis quelques campagnes sous les godasses. Sous les couleurs de Sète, mais aussi et surtout d'Epinal. « Avec Sète, on avait été battu par Cannes en 32e de finale, qui était alors entraîné par Luis Fernandez. Avec Epinal, je me souviens d'une défaite à Grenoble qui l'avait emporté grâce à un but de Youri Djorkaeff. D'une autre à Orléans, à Lille en 16e, mais aussi de matches à Vittel. Et particulièrement lorsqu'on avait battu Lens devant 7.000 spectateurs ». POISSY : A Raon, Poirot a disputé son premier 32e de finale, comme Christophe Violant d'ailleurs, contre Poissy (14 janvier 1996). Il subsiste encore un goût d'inachevé. « Vraiment, Poissy était à notre portée. On perd sur un penalty très sévère. Zimny est bousculé dans la surface, il touche le ballon de la main, et voilà. L'expérience a fait la différence » TOULOUSE : Le 18 janvier 97, un autre 32e de finale s'offre aux Raonnais. Toulouse, entraînée par Alain Giresse se pointe à Gasser avec beaucoup de certitudes. Trop, sans doute... « Ce jour là, on mérite largement de se qualifier. On ouvre la marque par Raphaël Livramento et on l'emporte aux tirs au but grâce à Alex Marinkov. Quelque chose d'inoubliable. Mon meilleur souvenir de coupe, c'est sûr » STRASBOURG : Victorieux du « Téfécé », les Vosgiens se retrouvent en 16e de finale. Le sort leur offre Strasbourg. Direction le stade Picot à Nancy pour une sortie par la grande porte. « Certes, mais sur le coup, la frustration avait été énorme. On a eu la possibilité de gagner, mais on a loupé le coche. Sportivement, ce match reste une référence. En plus, à la fin de la saison, on était monté en National » AMNEVILLE : On arrive tout naturellement au troisième 32e de finale de l'histoire de l'US Raon et à ce prochain déplacement à Amnéville. Un voisin dont Alain Poirot se méfie particulièrement. « Dans l'affaire, les deux équipes jouent gros. On a prouvé jusque là, tant à Belfort qu'à Mâcon que l'équipe était solide et régulière. Là, ce sera encore autre chose. J'espère simplement que l'expérience sera un atout supplémentaire pour Raon. Sans oublier que l'on va vivre un mois de janvier très difficile et peut-être capital pour la suite. L'an passé, on avait perdu les trois premiers matches de 2002. Il faudra s'en souvenir ».    CO BLENOD FOOTBALL cherche pour seniors 1, le 26 janvier à l'extérieur, le 2 février à domicile et le 16 février à l'extérieur. Pour ses seniors 2, le 19 janvier à domicile, le 26 janvier à l'extérieur, le 2 février à domicile, le 16 février 0 l'extérieur. Pour ses 15 ans, le 11 janvier à domicile, le 25 janvier à l'extérieur, le 22 février à domicile. Pour ses 13 ans, le 11 janvier à domicile, le 25 janvier à l'extérieur, le 22 février à l'extérieur. Contact : M. Coste 06.75.65.11.94. USV vétérans cherche match à l'extérieur, le 19 janvier 2003, et match à domicile, le 26 janvier, tél. 06.08.83.26.02. CUSTINES-MALLELOY (DHR) cherche match pour le 11 janvier, à domicile ou à l'extérieur, contre équipe de ligue. Tél. : 03/83/24/96/58 (M. Swistek).