L'eau et la forêt
« Notre souci majeur reste le réseau d'eau. Nous espérons en 2003 voir les travaux sur la RD.42 entre Jarménil et Eloyes se réaliser, et espérons que notre voix aura été entendue, afin de pouvoir profiter de ces travaux pour pouvoir passer un tuyau de diamètre supérieur et résoudre ainsi, bon nombre de problèmes sur le secteur de Grébinfing. Comment aussi, ce soir, ne pas vous parler, après les intempéries des dernières 48 heures, de notre forêt, notre principale richesse qui continue depuis 99 de nous passionner (... ) Si nous avons encore de beaux bois debout, nous ne souhaitons pas les brader. C'est pourquoi cette année encore, nos ventes ont été en dessous de nos espérances » Le maire, en parlant de la forêt, a en profité pour souhaiter la bienvenue à M. Houberdon qui remplace M. Lallemand sur le secteur. « Malgré les soucis financiers liés à ce manque à gagner, nous avançons doucement et les biens immobiliers que possède la commune, méritent que l'on s'y intéresse. Je veux parler bien sûr des bâtiments de l'école et de la gare ». Le maire n'a pas manqué de remercier le personnel qui l'entoure, les membres du conseil pour leur disponibilité et leur action, les artisans, l'ONF, la DDA et spécialement la DDE pour leur présence tout au long de l'année 2202. Elle a eu une pensée toute particulière pour les Français touchés en ce début d'année par leur malheur : inondations, marée noire... « Malgré tout, je crois qu'il faut garder le cœur à l'ouvrage, garder une partie d'optimisme ».   Vendredi, le premier adjoint, André Huc, a présenté ses vœux à l'assistance ainsi qu'au maire, Michèle Robin, qui a reçu un bouquet pour cette occasion. Puis le premier magistrat a pris la parole pour retracer les travaux et événements de l'année écoulée. « Il y a un an, je vous disais que j'avais du mal de suivre mon équipe. Mes paroles étaient sincères et, trois mois plus tard, c'était l'explosion. Nous sommes donc entrés une nouvelle fois dans une période difficile (...). Mme Ratiskol, MM. Baudoin, Cournez et Petitjean, ont accepté de nous rejoindre. Il y a eu le passage aux urnes, les électeurs ont prouvé et renouvelé leur confiance, à nous de ne pas les décevoir. Les réalisations en cours et les projets sont la plupart des projets de longue haleine. La carte communale arrive dans sa phase finale. La réunion publique n'a pas été un franc succès, mais elle a eu lieu, et cela paraît important de l'avoir organisée. Les nouvelles concernant la protection du Rang des Chaiottes au mur d'escalade sont bonnes puisque la SNCF, grâce à l'appui du député, accepte de financer une partie du projet (... ) ».    Rédaction locale : Marie-Laëtitia Sibille, tél. 06.83.11.94.97 ; après 18 h 30, Noëlle Lagorceix, tél. 03.29.65.17.27, boîte aux lettres en mairie. Déchetterie : de 9 h à 12 h. Office religieux : l'église Sainte-Libaire, à 9 h 30.