FAITS ET MEFAITS
BERTRAMBOIS - Feu de friches Hier, vers 15 h, un feu de friches s'est déclaré dans un terrain en jachère situé derrière le stade. Les sapeurs-pompiers de Cirey-sur-Vezouze, de Blâmont, Badonviller, Lunéville, sont intervenus avec des camions citernes feu de forêt et camions citernes grande capacité. Ils ont circonscrit le sinistre d'origine accidentel qui a ravagé environ quatre hectares de terrain nu sans atteindre les proches vergers ou la forêt voisine. Le feu a été maîtrisé à 16 h. SEICHAMPS - Motard renversé Dimanche, vers 17 h, une voiture et un motard se sont percutés dans la rue de la Grande-Ozerailles. Alertés par la gendarmerie, les secours ont pris en charge le pilote de la moto et l'ont transporté à la clinique de la traumatologie. CHAMPIGNEULLES LANEUVEVILLE-DEVANT-NANCY - Accidents sportifs Dimanche après-midi, les sapeurs-pompiers sont intervenus par deux fois sur des terrains de football. En premier lieu, au stade de Laneuveville-devant-Nancy, vers 16 h 30, et en second lieu au complexe sportif de Malnoy, à Champigneulles. Pour les deux cas, ils ont pris en charge un blessé et l'on dirigé vers la clinique de traumatologie. DAMELEVIERES - Cheminé menaçante Dimanche, en fin de matinée, vers 11 h, un riverain de la rue Sainte-Libaire a prévenu les secours en raison d'une cheminée menaçant de tomber sur la chaussée. Tout est rentré dans l'ordre après que les soldats du feu ont sécurisé la cheminée. NEUVES-MAISONS - Feu de cheminée Dimanche matin, peu après 10 h, le commissariat de police a alerté les sapeurs-pompiers en raison d'un feu de cheminée, rue du Capitaine-Caillon. Sur place, les soldats du feu ont procédé à l'extinction du sinistre au moyen du matériel spécial. De plus, et en raison de la taille de la cheminée, il a fallu effectuer plusieurs trouées pour accéder à la totalité du conduit. SAFFAIS - Feu de cheminée Dimanche, vers 13 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une maison du 14, route de Ferrueres. Les sapeurs-pompiers, dépêchés sur place, n'ont pas eu à intervenir puisque le propriétaire avait réussi à maîtriser le sinistre avant leur arrivée. RICHARDMENIL - Chien tombé dans le canal Dimanche, vers 13 h, les plongeurs du centre d'intervention de Gentilly ont été alertés afin de secourir un chien tombé dans le canal, rue de la Sablière. Finalement, l'intervention des hommes-grenouilles n'a pas été nécessaire puisqu'un témoin de la scène a réussi à retirer l'animal de sa fâcheuse posture. NANCY - Gasoil sur la chaussée Samedi soir, peu avant 21 h, un témoin a alerté les sapeurs-pompiers en raison de la chaussée glissante dans la rue de Metz. Du gasoil perdu par un automobiliste est à l'origine de cet incident qui a nécessité l'intervention des services techniques pour répandre du produit absorbant. On relevait également des traces de gasoil cours Léopold. PETITMONT - Feu de cheminée Samedi soir, vers 22 h 30, les sapeurs-pompiers sont intervenus pour un feu de cheminée au 7, rue des Roses. A leur arrivée, après une rapide reconnaissance, ils ont dû faire usage du matériel spécial pour venir à bout du sinistre. LEYR - Chute de deux-roues Samedi, en fin d'après-midi, le pilote d'un deux-roues à lourdement chuté sur la chaussée sur la RD 913, près de la ferme de la Promenade. Souffrant de plaies et de contusions, il a été acheminé vers le centre hospitalier par les sapeurs-pompiers.