La route de Broye ne prend pas l'eau
Les riverains prendront à leur charge le raccordement de leur maison au réseau.  Depuis trois semaines, la route de Broye vit au rythme des tractopelles, pelleteuses et camions-bennes. C'est le début d'un long programme. En effet, prévue fin septembre, la construction du réseau d'assainissement de la route de Broye vient de commercer pour une durée contractuelle de trois mois. Les travaux démarrent du lavoir de Coulances jusqu'à Poly-indus, soit environ 800 mètres. Cette nouvelle installation sera raccordée à la station d'épuration, et l'ancienne conduite servira aux eaux pluviales qui seront déversées dans la rivière. Pour les eaux usées, tous les riverains ont à leur charge le raccordement de leur habitation au regard qui est posé en limite de propriété. Ils disposent de deux ans. la législation leur donne l'obligation de réaliser ce raccordement. L'adjoint au maire, Jean-Louis Méry, chargé du dossier précise « que la commune n'a commandité aucune entreprise pour les raccordements des particuliers sur ses réseaux » Par souci d'économie, de longueur de travaux et pour récupérer les eaux de ruissellement très importantes par fortes pluies qui génèrent des inondations dans les habitations situées au carrefour de la route de Broye, la commune aménage le carrefour « Coulances » en remettant des buses de 600, qui recevront dans la foulée les eaux pluviales de la rue de Coulances et celle des Loups. Le coût de travaux de l'assainissement s'élèvent à 147.875 € HT, il bénéficiera de subventions du conseil général de 36.968 €, et de l'Etat de 44.368 €. Restent pour la commune 66.544 € HT. Pour l'aménagement du carrefour (eaux de ruissellement), il en coûtera 45.000 € à la commune. Ces travaux à peine commencés, la commune a déjà lancé un appel d'offres pour le changement des conduites d'eau potable de la rue de la gare, le haut de la rue du général Poncet, rue du Prieuré, la route de Dole (dans le bas de la rivière l'Ognon). Ces travaux estimés à 291.824 € seront subventionnés par le conseil général, l'agence de l'eau, la FNDAE. Il restera à charge pour la commune la somme de 151.584 €.   Déplacement à Besançon : l'association Loisirs-culture de Scey-sur-Saône propose un déplacement pour le spectacle de l'humoriste imitateur Laurent Gerra, le vendredi 4 avril, à Besançon. Prix des places : 32 €. Transport par car : 8 €. Inscriptions : Office du tourisme (03.84.68.89.04) avant le 20 février. Programme de la communauté de communes des Combes : pour les jeunes de 11 à 20 ans, mercredi 19 février, sortie à la patinoire Lafayette de Besançon (10 €), mercredi 26 février, rendez-vous à 8 h, devant la mairie pour une sortie neige à La Bresse toute la journée (ski de fond, raquettes, luges). Prévoir pique-nique pour le midi. Pour les vacances de février (7 € par mini-stage) : mini-stage basket badminton à Scey-sur-Saône du 17 au 21 février. Multi-média à Noidans-le-Ferroux, Mangas Comics à Velleguindry, danse moderne à Noidans, pour terminer par un mini-stage de volley-foot en salle à Scey-sur-Saône du 24 au 28 février. Autorisation parentale obligatoire. Contact : 03.84.92.72.12.