Projet culturel
Des propos sur lesquels le député-maire, Alain Joyandet, a rebondi. « Il faut aussi reconsidérer l'utilisation de la salle. Réduire par exemple, ici, le nombre d'assemblées générales » Bref, s'orienter vers une vraie mission de pôle culturel, « pas un lieu fourre-tout ». Le choix du premier magistrat s'est porté sur Isabelle Sosolic pour « ses compétences personnelles et ses racines franc-comtoises ». Au-delà de son parcours et de son CV (voir par ailleurs), M. Joyandet a voulu donner « un peu d'oxygène » au ThèV' avec « une artiste au milieu des artistes ». Une nouvelle « respiration ». Un nouveau cap. « La solution de facilité, c'était de ne rien changer ». Sa nomination s'accompagne également d'un challenge : présenter dans quatre mois son projet culturel, afin que dans trois ans, le ThèV' obtienne le label « conventionné ». Un objectif, parallèle à une réhabilitation du bâtiment à hauteur d'un million d'euros (« une opération de fin de mandat »), au niveau de la salle, de la scène et du dispositif technique. A quelques jours de son quarante-cinquième anniversaire, Isabelle Sosolic s'apprête donc à jongler entre scène et bureau. Tout en conservant sa « fantaisie » et son « âme d'artiste éprise de voyage et de rêves » Dans le grand livre ouvert de la culture à Vesoul, Isabelle Sosolic se prépare à écrire une nouvelle page. Alors, pour mieux s'enraciner, elle a opté pour un nouveau livre de chevet : la biographie d'Edwige Feuillère.   Xavier FRÈRE      Un nœud dans les cheveux pour dégager son visage au teint clair. Un chemisier foncé pour annoncer une révolution de... velours. L'arrivée d'Isabelle Sosolic à la direction du théâtre Edwige-Feuillère s'est déroulée en douceur, hier, alors que le départ de son prédécesseur (notre édition du 31 janvier) avait donné lieu à une levée de boucliers. Rideau, donc, sur la polémique. D'ailleurs, Mme Sosolic n'a pas brandit le sceau du bouleversement. Elle veut « poursuivre ce qui est porteur comme le Temps de la danse ou la collaboration avec le milieu scolaire ». Continuer ce que Jacky Castang a réalisé avec « beaucoup de cœur et de professionnalisme ». Alors, évidemment, en passant des projecteurs à l'ombre (où l'inverse, hier), la chanteuse-comédienne souhaite néanmoins imprimer sa patte. « Apporter au public son expérience professionnelle en valorisant le théâtre contemporain, musical, et en l'ouvrant vers l'extérieur » Bref, que le ThèV' ne soit plus une citadelle imprenable, mais une auberge où les artistes locaux pourraient aussi se ressourcer. « Un lieu le plus ouvert possible ». Une scène où « l'art vivant et éphémère » tiendrait le haut de l'affiche.