D'un dossier à l'autre...
Débat d'orientation budgétaire : « On ne peut plus faire d'anticipations trop optimistes ». C'est en substance la teneur des propos tenus par le président de la CAB, Jean-Pierre Chevènement. A pression fiscale inchangée, l'évolution prévisionnelle des recettes en 2003, qui s'établissent à plus de 40,5 millions d'euros, « invite à œuvrer à une maîtrise des dépenses » dont le montant est estimé à un peu plus de 39,7 millions d'euros. La CAB prévoit d'effectuer 2,5 millions d'euros d'emprunts nouveaux (contre 3 millions en 2002). Son pouvoir d'achat s'atténue et l'environnement économique national et international risque d'amplifier la situation. Le président de la CAB a rappelé les événements majeurs qui ont affecté la structure budgétaire de la communauté d'agglomération en 2002 : baisse sensible des bases d'imposition à la taxe professionnelle (restructurations de l'Alstom) ; prise de compétence échelonnée des grands équipements d'agglomération (arrivée à son terme) ; ouverture de l'Ecopôle de Bourogne ; réorganisation des services de la CAB ; signature du contrat d'agglomération ; implication financière dans la réalisation de la ligne du TGV Rhin-Rhône. Par comparaison, 2003 ne sera pas affectée par des variations de la structure budgétaire. Les grandes masses budgétaires sont désormais déterminées, en partie, par les engagements pluriannuels de la communauté d'agglomération, au travers du contrat d'agglomération et du grand projet de ville (GPV) pour le budget principal et des schémas directeurs des services de l'eau et de l'assainissement. Le débat d'orientation budgétaire n'a pas porté sur le contenu même du budget (il sera voté le 28 mars), mais plusieurs élus ont souligné les problèmes liés au transfert de compétences des communes vers la CAB (voir « Le fait du jour »). Exercice budgétaire 2002 du SERTRID déficitaire : le déficit, dû à un aléa technique à l'Ecopôle (besoin conséquent de déchets, obtenu grâce à des concessions tarifaires, pour tester les installations), doublé d'un aléa économique (réception des travaux ajournée suite à la liquidation judiciaire du fournisseur d'un turboalternateur), s'établit à 1,05 millions d'euros. Enveloppe d'urgence : la copropriété sise rue Debrot à Offemont connaît depuis son origine des difficultés de gestion et d'administration. Elles ont pour origine l'absence de paiement des provisions de charges de la part de deux copropriétaires indélicats. Le conseil a voté une enveloppe d'urgence de 7.750 € pour des travaux de défense incendie. Plusieurs élus ont tenu toutefois à rappeler que la collectivité n'avait pas à se substituer aux défaillances de personnes privées. Lors du vote, cinq élus se sont abstenus.