Bilan Sportif
En haut de l'affiche, Benoît Chartier qui ne cesse d'engranger les titres et les performances tant sur le plan lorrain que national, avec entre autre un titre lorrain et interrégional en junior. Un parcours exemplaire que suit à la trace, la cadette Aurélia Masson qui accumule également les titres, tout aussi glorieux dans sa catégorie, dont celui de championne d'Académie. Le club compte dans ses rangs, onze champions des Vosges et une pléiade de qualifiés pour les compétitions majeures. Sans oublier, le professeur et l'entraîneur, Michel Laine avec un titre de champion de Lorraine des entreprises. Mais la nouvelle génération pointe son nez et se fait déjà respecter sur les tatamis, comme les minimes, Julie Foulon avec ses deux titres Vosgiens (départemental et UNSS), Marine Cinello et Anaïs Guenanff (UNSS) et Jérémy Vatrey (départemental). Un potentiel qui présage encore de beaux titres même si Michel Laine déplore une certaine baisse dans les rangs des judokas compétiteurs. Tous les ordres du jours étant débattus et approuvés, le président levait la séance pour convier les invités au pot de l'amitié. Le bureau : Le président : Francis Chevrier (réélu), le vice-président : Jean-Claude Ferault (réélu), le trésorier : Audrey Laine (réélue).   Encore une saison enrichissante pour le judo club Vittellois avec à sa présidence, Francis Chevrier, qui avait convié pour cette assemblée générale tardive, Jean-Marie Bazard, adjoint chargé des sports et René Blein, conseiller général du canton. Dans son rapport moral, le président se félicitait des résultats plus que positifs de certains compétiteurs, de même que l'organisation des interzones les 11 et 12 mai 2002 en passant par les différents stages pendant les congés scolaires. Avec ses deux cent six licenciés, le club thermal aligne un palmarès prestigieux qui lui vaut de terminer à la seconde place du Kim d'or au niveau départemental sur quarante sept clubs classés. Le meilleur résultat depuis la création du club qui fait également partie du Dojo Vosgien, qui s'est classé troisième sur le plan Lorrain. Sur le plan des doléances, Francis Chevrier, regrette le départ du stage de Patrick Roux (ex-entraîneur national et champion d'Europe). Après quinze ans passés dans la cité thermale, le comité des Vosges a estimé que ce stage était trop onéreux à Vittel et l'a désormais confié à Gérardmer. Second point négatif, l'annulation des interclubs pour la seconde année consécutive, faute de salle. Cette manifestation regroupait quelques 350 judokas des douze clubs de la Plaine. Mais le plan d'occupation du C.P. O ne permettait pas d'inclure cette compétition au calendrier, jugée coûteuse également. Affaire à suivre... Petite inquiétude aussi pour les membres, avec la rénovation de C.P. O et de ses bassins, qui envisageaient également un coup de jeune dans leur salle. Quant au Ju-Jitsu qui est intégré au club, la douzaine de membres fait son bonhomme de chemin sans bruit mais dans une excellente ambiance. Pour le bilan financier, Audrey Laine veille avec exactitude à la trésorerie du club et sait utiliser au mieux les ressources très limitées du club.