Une bonne participation salle Barbelouze.
Les fidèles porte-drapeaux seront honorés l'an prochain.   Le bureau a été reconduit dans ses fonctions.   C'est autour de René Sautour, président régional honoraire, qu'une quarantaine d'amicalistes de la Sidi-Brahim d'Epinal et environs ont tenu hier leur assemblée générale ordinaire. Des travaux tenus en présence de Roger Seeleuthner, secrétaire et trésorier des « Diables Bleus » de Lorraine, Michel Perrin et Robert Claudin, présidents des amicales de Saint-Dié-des-Vosges et de Raon l'Etape. Le président Hubert Spindler a rappelé en préambule « combien l'amicale avait eu le plaisir de célébrer en 2002 le 90e anniversaire de la section dans d'excellentes conditions et ce grâce à l'action des deux vice-présidents, Chabane Kriouche et Jean-Louis Guyot, et de Jean-François Duffieux qui réalise le journal interne ». Un hommage légitime au vu de l'excellent travail réalisé. L'amicale de la Sidi-Brahim d'Epinal et environs n'en aura pas fini pour autant des anniversaires puisqu'elle va fêter cette année le 10e anniversaire de sa relance par Hubert Spindler. Ce dernier a aussi salué l'arrivée dans les rangs de Jean-Louis Vadier, ancien du 31e et exhorté dans la foulée ses camarades à « montrer davantage l'esprit chasseur dans les différentes cérémonies patriotiques ». Le président est aussi revenu sur le récent incendie du château de Lunéville qui recevait régulièrement la Sidi-Brahim. « Nous ne pouvons que nous satisfaire de ne pas y avoir transféré notre petit musée de tradition ». Du côté du comité, Mmes Marie-Luce Lotsch et Christiane Marty, sortantes, ont été réélues tandis que Jean-Louis Cadier était élu. Autre changement, Christiane Marty, la trésorière, étant souvent absente du département, c'est son adjoint Jean-Paul Thockler qui est devenu hier trésorier en titre. Côté loisirs, la section ne manque pas de projets pour 2003 : voyages dans le sud de la France ou à l'étranger en liaison avec la section de Golbey de la légion vosgienne, marche sur les crêtes avec repas en ferme-auberge et l'éventualité d'une soirée dansante de belle tenue au mess à Epinal. Réunions et assemblées générales ne vont pas manquer en 2003 : Diables Bleus à Lunéville le 1er février, congrès régional à Faulquemont en Moselle le 18 mai, assemblées générales à Saint-Dié le 8 février, Verdun le 23 février et Neufchâteau le 6 avril. René Sautour, toujours excellent lorsqu'il s'agit de parler de la grande famille des chasseurs, a rappelé « la mémoire de Théo Blanc, l'ancien président régional, récemment décédé, qui lors la relance de la section d'Epinal et environs avait réussi à faire venir le congrès régional dans la cité des Images » René Sautour a aussi rendu hommage à Hubert Spindler pour son action locale, départementale et régionale (il est président des trois niveaux) avant d'honorer quelques dévoués « chasseurs » : Mmes Marie-Luce Lotsch et Christiane Marty ont reçu une lettre de reconnaissance et René Bourgeois la médaille de bronze. Quant à Marcel Ferry et Maurice Vincent-Viry, deux des trois fidèles porte-fanions, ils recevront leur diplôme d'honneur l'an prochain, Désiré Munier l'ayant quant à lui reçu dans le cadre de la légion vosgienne.