Comme des « pros »
Les huit jeunes écrivains, déjà honorés au collège, se sont donc retrouvés cette fois face à leurs amis, face au public pour expliquer et dédicacer ce livre. Marie Grandgirard et Christophe Coevoet (3e), Maël Souidi (4e), Claire Barthelet, Gaelle Boissenin, Lauent Coevoet, Louis Cretin, et Justine Paleo (5e) ne manquèrent de le faire non sans une certaine émotion ! Sébastien Praderes, documentaliste au collège qui a lui aussi accompagné de près la démarche s'est dit « ravi » : « au départ on ne savait pas où on allait. Le livre a été réalisé. Aujourd'hui, cerise sur le gâteau, les gens qui le lisent, l'apprécient » Francisco Arcis a lui aussi tenu à apporter son témoigne : « on avait placé la barre assez haut au départ. On voulait écrire, on ne savait pas quoi ni comment. Puis nous avons travaillé les idées en atelier d'écriture, et finalement, l'ouvrage est intéressant, attrayant. Une très belle récompense, tous les participants ayant parfaitement senti toutes les difficultés pour construire une histoire ». Une présence de cet écrivain (de nombreuses publications à son actif notamment dans le domaine de l'enfance) également éducateur spécialisé, qui fut très appréciée par les élèves qui ne manquèrent pas à leur tour de le remercier pour ses conseils avisés. ET tous ne manqueront cette année de se ruer sur les futures publications de Francisco Arcis « Nuit d'angoisse à l'escale » (Magnard) et « Le roi et le chasseur » (Belin). Une expérience que personne n'oubliera.   L'exposition des photographies de Marc Paygnard, à la médiathèque d'Héricourt, sur le thème de « la déconstruction de la grande barre » a également permis d'accueillir au même endroit d'autres acteurs impliqués à leurs façons sur le même sujet. Mais les collégiens et l'écrivain ont choisi de coucher sur le papier leurs témoignages. Philippe Andrey, directeur de la médiathèque à l'occasion de la présentation du livre a rappelé la volonté « de marquer l'exposition de Marc Paygnard en invitant l'écrivain Francisco Arcis qui a travaillé avec huit élèves du collège Pierre-et-Marie-Curie, dans un atelier d'écriture, abouti par la réalisation du livre « C'est mal barré » ». Un ouvrage qui laissera une trace, des souvenirs, « avec l'espoir de déboucher sur d'autres sujets et de poursuivre cette belle expérience » comme n'ont pas manqué de le souhaiter les différents acteurs comme Catherine Rachitch professeur de lettres classiques, qui enseigne depuis onze ans au collège et Didier Diez, le principal.