« Qualifier l'équipe »
Un début d'année qui sera donc légèrement différent de ce que le sprinteur pouvait connaître jusque-là, notamment du côté des classiques belges. « Ce sont des épreuves qui me plaisent et qui, en général, me conviennent. Mais, cette fois, vu le partenaire de l'équipe notre programme sera plus concentré sur des épreuves françaises. » Jean-Patrick Nazon sera tout de même présent sur quelques épreuves belges qu'il affectionne particulièrement. Histoire de se préparer en vue des objectifs prioritaire qui se profileront rapidement à l'horizon. « L'objectif commun sera de qualifier l'équipe pour le Tour de France même si c'est encore loin. Mais cela passe par des courses sur lesquelles il faudra obligatoirement être présents, comme Paris-Nice. » S'il raisonne en terme d'équipe, « Jipé » sait qu'il aura une belle carte personnelle à jouer également. La situation étant différente de celle de l'an passé lorsqu'il évoluait au sein d'une équipe qui comptait trois sprinteurs. « Je me trouve dans une situation où je vais être le seul de l'équipe. Je ne pense pas encore à ça réellement pour l'instant mais je sais que si l'équipe est retenue pour le Tour, il y aura cette fois beaucoup de chance pour que j'y aille. » Un challenge qui prendra rapidement corps, puisque la première sélection d'équipe se fera déjà début mai, au regard du classement UCI.   J-C.P.      EPINAL. _ Lors du départ du Tour de France 2000, Jean-Patrick Nazon avait eu le privilège de lire la charte du cycliste professionnel. Un honneur qui revient par tradition au plus jeune coureur du peloton. A 26 ans, le sprinteur vosgien possède cependant la particularité d'entamer, déjà, sa septième année chez les pros. Un début de carrière exclusivement accompli aux côtés de Marc Madiot avant de se résoudre à changer d'écurie cette année. « C'est une page que j'ai eu du mal à tourner. Mais il était temps que je me lance et que je retrouve une équipe qui me convienne. » C'est sa non-sélection au sein de l'équipe de « la Française » qui avait été le déclencheur l'été dernier. L'envie d'aller respirer un autre air, de connaître une autre ambiance, s'était alors faite de plus en plus forte. C'est sous le maillot de l'équipe « Delatour » que « Jipé » réintégrera les pelotons. Le sprinteur vient de se plonger dans sa nouvelle saison par le biais d'un stage d'une semaine sous le soleil du sud de la France. L'occasion de s'immerger dans ce nouveau monde. « Je commence à connaître un peu tout le monde. Je me retrouve au sein d'une équipe dans laquelle je connaissais déjà les coureurs. On rencontre toujours des moments pour discuter sur une épreuve même si on n'est pas dans la même équipe. » Une immersion dans une nouvelle équipe qui s'est donc matérialisée par huit jours de travail de mise en route. « Nous avons surtout fait de longues sorties, histoire de préparer les premières épreuves qui vont arriver très vite. » Absente de l'épreuve « down Under » (en ce moment en Australie), et du Tour du Qatar (à partir du 31 janvier), l'équipe Delatour débutera sa saison sur deux fronts, les 4 et 5 février. « Certains débutent sur la Marseillaise, le mardi. Moi je serai sur l'étoile de Bessèges à partir du mercredi. »     Malgré une neige peu abondante, Michel Didierlaurent, CTS, veut maintenir une épreuve coûte que coûte, dimanche. La « Trace » semble trouver un nouveau souffle.  Michel Didierlaurent ne peut se résoudre à voir encore disparaître une épreuve cet hiver   La Trace, dans une version plus « bressaude » est programmée dimanche    _ La météo annonce des chutes de neige, est-ce que cela vous permet de dire que cette année la Trace Vosgienne aura bel et bien lieu ? _ Je l'espère. En tout cas, quoiqu'il arrive il se passera quelque chose. Sur les hauteurs, aux Champis, il y a une bonne couche de 20 centimètres. En bas elle a pas mal fondu avec le redoux et la pluie de ces derniers temps mais des chutes de neiges sont prévues ce soir et cette nuit (hier). C'est un peu cette neige qui va nous dicter ce qu'il faut faire. Soit une épreuve de repli aux Champis, soit la Trace dans la version que nous avons mise en oeuvre pour cette année. _ Vous avez apporté des modifications avec l'équipe organisatrice, quelles sont-elles ? _ Nous nous apercevons que, dans son schéma initial, c'est-à-dire celle qui suit la Trace VTT, du Col des Hayes jusqu'à Xonrupt, il est devenu impossible de la maintenir, c'est une nouvelle version. Nous avons apporté progressivement quelques nouveautés. A commencer par le site, puisque la Trace, dans l'hypothèse où elle est maintenue, se déroulera à La Bresse. Sur les pistes de ski de fond qui sera tracée et préparée par la régie des pistes de ski de fond, qui nous a bien aidé. Je crois que c'est devenu le seul moyen d'espérer maintenir une course. Ce sera un parcours sous forme de boucle de 20 kilomètres. La Trace en elle-même correspond à deux boucles mais, après un départ unique en masse, des « sorties » sont prévues pour ceux qui ne font que le 5, le 10 ou le 20 km. _ La survie de la Trace Vosgienne semble passer par quelques aménagements inévitables d'année en année ? _ Le fait d'organiser une épreuve sous forme de boucle est déjà plus agréable pour le public qui peut voir passer les skieurs plusieurs fois, contrairement à l'épreuve linéaire qui allait d'un point à un autre. Dans sa version initiale, la Trace est devenue très aléatoire à maintenir. La neige existe, même au col des Hayes qui n'est qu'à cent mètres plus bas qu'à La Bresse. Mais nous étions confrontés au vent par endroit qui rendait le tracé difficile. _ Pour les années à venir, vous avez déjà mené une réelle réflexion ? _ Il fallait absolument relancer quelque chose. Redonner une âme à cette épreuve. Nous ne pouvions pas laisser passer le temps comme ça. Pour les trois ou quatre années à venir, je pense qu'il faudra prévoir ce genre de course, plus localisée sur un site avec la possibilité de la déplacer d'une année sur l'autre, une fois à La Bresse et une fois à Gérardmer par exemple. _ Cette semaine est d'ailleurs marquée par la mise en place de plusieurs épreuves de ski de fond, c'est une volonté ? _ Nous avons souhaité faire une espèce de semaine du ski de fond. Demain (lire aujourd'hui) nous organisons les championnats d'académie en parallèle avec « les Foyers » Puis jeudi et vendredi ce sont deux journées réservées aux écoles. Plus de 800 élèves seront sur les skis, encadrés par les moniteurs des clubs ainsi que nous-mêmes. Samedi ce sera l'heure des sprints vosgiens. nous avons essayé de faire effectivement une semaine d'animation pour terminer dimanche, par la « Trace » Enfin j'espère. _ Vous êtes optimiste ? _ Dans le pire des cas, il y aura une course aux Champis. Quoiqu'il arrive, il faudra impérativement que l'on maintienne quelque chose.