Aide d'Etat à rembourser
Ce risque en effet était grand, car le bois frais lui même se négocie à la baisse, notamment du fait que la Chine n'achète plus de bois en France. Ainsi, précise d'ailleurs Maurice Cardot « malgré un prix de retrait revu deux fois à la baisse, la moitié de nos coupes de hêtre n'a pas trouvé preneur... ». Toujours à propos de l'espace forestier, le maire s'est publiquement inquiété de la restructuration en cours au sein de l'ONF « l'ONF parle de meilleure rentabilité et de satisfaction aux règles de la concurrence... Les services rendus aux communes seront désormais plus chers ! Et le processus d'éco-certification dans lequel sont actuellement engagées les communes forestières et l'ONF ajoute encore à ces coûts. Comment le service rendu par l'ONF pourra-t-il être meilleur avec moins de personnel ? ». Aussi, compte tenu de ces conditions particulières, aggravées encore par l'injonction émanant de la préfecture en date du 5 décembre dernier, de rembourser « dans les plus brefs délais » une subvention de 8.796 € allouée en 2001 au titre des communes sinistrées par la tempête, les investissements 2003 seront forcément « mesurés »   Devant nombre de ses administrés, le maire Maurice Cardot avant d'adresser ses vœux, a commenté une situation générale de la commune loin d'être euphorique. Certes sur le plan démographique, malgré 12 décès pour 7 naissances enregistrés au cours de l'année 2002, l'installation dans le même temps de 12 nouvelles familles permet d'afficher un chiffre de population à la hausse d'environ 20 habitants. Mais ce volet positif de développement local, ne peut à lui seul masquer les difficultés financières auxquelles est confrontée la commune, par suite des conséquences de la tempête du 26 décembre 1999. En effet, Fresse tire l'essentiel de ses revenus financiers de sa forêt. Or les dégâts-tempête y ont été considérables, et le volume de chablis parmi les plus importants des communes du secteur sinistré. Suivant les conseils des « services compétents », la commune a alors décidé de pratiquer le stockage sous arrosage des ces bois. Trois ans plus tard, le solde de ce stock, soit 1.327 m3 a dû être « vendu » au prix de 45,73 € le m3 (la meilleure offre reçue). Or le coût d'exploitation et de transport représente plus de 30 €/m3. Et le maire de poser la question « fallait-il attendre encore une hypothétique réévaluation des prix en continuant de payer les frais d'arrosage ? au risque de voir au contraire ces prix baisser encore... ».