Les jeunes en force
Côté palmarès, la barre a été placée très haut en 2002. A en juger par les trois records pulvérisés (carpe, truite fario et ombre chevalier) et qui risquent de donner du fil à retordre aux plus mordus. Mais certaines espèces, comme le chevesne ou le black-bass, jusque là écartés des homologations - alors que les populations sont bien présentes dans nos rivières - risquent fort de rentrer dans le concours cette année. Parmi les quelque 82 prises déclarées en 2002, 78 ont fait l'objet d'une homologation en règle (quatre tricheurs ayant été écartés sans procès). Au total, ce sont 35 pêcheurs méritants qui se sont vu remettre une juste récompense dont un bon tiers âgés de 8 à 12 ans. « J'avais tout juste cet âge là lorsque j'ai commencé à taquiner le poisson, aux côtés de mon père, dans les eaux de la Meuse », a souligné Bertrand Pancher, « mais si j'ai dû espacer mes rendez-vous avec la rivière, je manque rarement l'occasion d'aller m'y ressourcer à la faveur d'un week-end de congé. » Quant à l'engouement manifeste des plus jeunes pour ce noble loisir, il semble établi que les journées patrimoine-nature et les écoles de pêche portent leurs effets. C'est ce qu'espèrent les partenaires et organisateurs pour ce concours 2003 qui, débuté le 1er janvier, se terminera le 30 septembre.   Moment très attendu dans le monde halieutique meusien, que celui qui a rassemblé, samedi après-midi dans la salle des fêtes de Fresnes-en-Woëvre, les meilleurs acteurs du concours départemental de la plus grosse prise de pêche. La crème meusienne des pêcheurs au gros qui, pour la 10e année consécutive, a démontré que nos rivières, étangs et lacs recelaient toujours de quoi réconcilier les pêcheurs les plus sceptiques avec leur milieu. Les nombreux invités de cette cérémonie de remise de trophées ont d'ailleurs pu juger sur pièce lors de la longue énumérations des performances réalisées. Autour de Jean Rousseau, l'inusable coach de la fédération meusienne de la pêche et sa garde rapprochée en tenue, se pressaient Bertrand Pancher, président du conseil général, et quatre de ses collaborateurs (Gérard Abbas, Jean Picard, Sylvie Malfait-Benni et Régine Trompette), Jean Allemand, le vieux sage délégué régional du conseil supérieur de la pêche, Thierry Pouenat, directeur du CDT, de nombreux représentants des AAPPMA du département... Autant de personnalités venues soutenir de leurs vœux la pérennité de ce concours qui contribue largement depuis dix ans à la mise en valeur de la pratique de la pêche et à la promotion d'un riche capital nature. Une initiative, comme l'a rappelé Pierre Allemand, « unique dans l'Hexagone de par l'engagement, tant des instances locales de la pêche que des élus responsables du département qui se sont résolument engagés dans la mise en œuvre d'une charte qualité des eaux meusiennes. Oiseaux noirs Maître de cérémonie de cette journée, Joël Merlier, éminence grise de la fédé, a souhaité faire écho aux propos de bienvenue du président Rousseau, en mettant justement l'accent sur la qualité retrouvée des eaux meusiennes : « Nous pouvons aujourd'hui nous réjouir d'y trouver des poissons sains et de belle taille. La gestion des rempoissonnements, les restaurations des frayères, l'entretien des milieux aquatiques y sont en effet pour beaucoup... » Bien sûr, il faut toujours compter avec la présence des cormorans gloutons, ce « fléau qui perturbe quelque peu l'énergie déployée au bénéfice de la pêche et des milieux halieutiques ». La politique de régulation de cette espèce indésirable (mais néanmoins protégée) devra donc être poursuivie, de façon harmonieuse en vue d'obtenir un équilibre tolérable.