« La chair du son »
Bisontine, Marthe Tercieux est une amie d'enfance de Gérard Poulet. Le passage du témoin musical n'en est que plus aisé. Marthe Tercieux regrette toutefois que l'école parisienne de violon conduise tout le monde à jouer de la même manière. « A force d'alléger l'archet, il n'y a pas de timbre et pas d'émotion réelle. » Avec ses élèves, au contraire, elle privilégie « la chair du son. » « On doit respirer avec son violon » affirme-t-elle. Chez les deux sœurs, elle note une différence de tempérament. « Violaine a plus de certitude que sa sœur, parce qu'elle est plus jeune. Eléonore se cherche encore. Mais, elles ont toutes les deux des mains très rapides, un désir commun d'un son ample et brillant. Sans aucun mimétisme. » Complices, pas concurrentes. Eléonore a passé son temps à soutenir le moral de sa sœur, le jour du concours Vatelot. Entièrement accaparée par l'étude du violon, Eléonore a cessé de suivre les cours d'enseignement à distance. En septembre dernier, elle s'est produite, en soliste, avec l'orchestre symphonique de Nancy dans le concerto de Mendelssohn. Violaine trouve encore le loisir de peindre, dessiner - sa chambre est une véritable galerie d'art - et d'écrire des tragédies antiques, en vers. Elle étudie le grec ancien. « Ses textes sont assez terribles. Il y a beaucoup de décapitations » s'amuse Marthe Tercieux, également dans la confidence. Mais, elle n'a pas tué la mère. Au contraire, dès qu'il en a le loisir, le trio Darmon fait de la musique de chambre. Une façon aussi de ne pas exclure le père, prof d'allemand au collège Gallé d'Essey-lès-Nancy, qui peut profiter du concert, à domicile.   Didier HEMARDINQUER      A 12 ans, Violaine Darmon vient d'obtenir le Premier Prix du concours Vatelot. Une superbe réussite quand on sait que la moyenne d'âge des 24 candidats était de 20 ans et que 2 étaient des élèves du conservatoire supérieur de Paris. Mais, bon sang ne saurait mentir car, dans la famille Darmon ont est musicienne de mère en fille. Sophie, la maman, est pianiste accompagnatrice de la classe de chant au conservatoire de Nancy et Eléonore, l'aînée de ses filles, est actuellement, à 16 ans, élève au conservatoire supérieur de Paris, dans la classe de Gérard Poulet, où elle est entrée à l'âge de 14 ans. Toutes deux ont débuté la musique à 4 ans au piano. « Parce que je suis passionnée de musique, il était naturel de partager » justifie la mère. Eléonore s'est ensuite mise au violon, mais Violaine a d'abord opté pour le violoncelle, après avoir entendu un concert de Jacqueline Du Pré, retransmis à la télévision, vers 23 h. « Elle était subjuguée » confie Sophie. « A 5 ans, j'ai changé d'avis. C'était trop gros, trop grave. J'ai préféré faire du violon. » D'abord élèves de Véronique Dominger, elles ont poursuivi avec Marthe Tercieux. Et aujourd'hui encore, l'aînée, retrouve régulièrement sa prof nancéienne pour lui demander des conseils.