« Parti de l'initiative »
En aparté, le délégué de la motion « L'autre chemin » de M. Morvan a d'ailleurs admis qu'à Saint-Pol-sur-Mer, on pouvait « s'attendre au mieux ou au pire ». Le « mieux » serait que le Pôle devienne une sorte de fédération, où chacun pourrait s'exprimer librement « dans le respect des identités de tous », a-t-il insisté. Et le « pire », à l'inverse, serait qu'il se transforme en « MDC bis », une structure où d'évidence la grande partie des ralliés de « l'autre rive » - qui ont déjà constitué leur propre association « au cas où » - n'auraient plus leur place. En ce qui le concerne, M. Chevènement n'a signé « aucune des motions » en lice et il ne briguera « ni la présidence ni le secrétariat général » de ce futur « parti de l'initiative » à « direction collective ». Sauf, peut-être, si l'appel des militants se fait trop pressant. Quoi qu'il en soit, le Pôle républicain devra se résoudre à une « longue marche », avant de devenir ce « grand instituteur républicain dont la France a besoin pour affronter l'avenir et se tenir droit ». Jusque là, « je continuerai de me faire entendre, comptez sur moi ! », a juré le maire de Belfort. Il ne faut jamais contrarier sa nature.   Jean-Pierre TENOUX      Jusqu'alors, Jean-Pierre Chevènement s'est toujours appuyé sur des courants ou des partis entièrement au service de ses idées. Qu'il s'agisse du Ceres, de Socialisme et République, ou du Mouvement des Citoyens, le maire de Belfort n'a jamais cessé d'être le leader qui « fixe la doctrine ». Et ce n'est pas faire injure à ses proches que de souligner combien leur « dévotion » sans faille a favorisé l'ascension de celui qui a pu légitimement rêver, l'espace d'un début de campagne, de faire « turbuler le système » C'est la raison pour laquelle, à deux semaines du congrès du Pôle républicain à Saint-Pol-sur-Mer (Nord), la perspective de retrouver bientôt l'ex-ministre à la tête d'une formation moins monolithique pose question. En présentant hier à Paris les enjeux de ce rendez-vous politique fondamental pour lui, M. Chevènement n'a pas dissimulé que la synthèse entre ses « sensibilités » serait « difficile » à concrétiser, même s'il assure faire confiance aux 4.048 militants actuellement « à jour de cotisation » qui ont préparé cette réunion « où tout est ouvert ». Et qui s'annonce, estime-t-il, comme « un pari sur la démocratie » puisqu'il faudra au final « tenir compte du cheminement de chacun, sans sectarisme ».     Nouvelles élections - Aujourd'hui les bonnes gouvernances restent rares... - En Afrique, je le répète, la majorité qui gagne associe l'opposition à son gouvernement. Dernier exemple au Gabon, le Père Mba Abessole, l'opposant historique, leader du parti des « Bûcherons », qui a remporté les municipales de Libreville, est aussi devenu ministre de Bongo. Ça ne choque personne. Mali et Sénégal sont des exemples de belle alternance après des élections libres. - Le sauvetage de la Côte d'Ivoire passe t-il par de nouvelles élections ? - Il faut refaire présidentielles et législatives en 2004, avec une pression internationale qui pousse à une campagne où chacun veut convaincre et non détruire. Le pouvoir en Côte d'Ivoire ne se limite pas à la présidence de la République, il y a la présidence de l'Assemblée et de nombreux postes économiques importants comme la direction du port d'Abidjan, où le pouvoir peut se partager à la satisfaction de toutes les familles politiques, dès lors qu'elles ont pu s'exprimer et participer à la campagne électorale. - La Côte d'Ivoire est-elle toujours primordiale pour l'Afrique de l'Ouest et importante pour la France ? - Quand l'Afrique est déstabilisée, elle est vite meurtrière. Les pays voisins sont très inquiets. Si la Côte d'Ivoire sombre, la gangrène de la violence peut embraser l'ensemble de l'Afrique de l'Ouest. A l'inverse, si le plan français marche, l'accord retrouvé dans la Côte d'Ivoire emblématique rayonnera sur les autres pays. - Les Burkinabés en particulier ont fui en nombre ? - Beaucoup reviennent en ce moment dans leur pays. Ils ont tout perdu et ont été rançonnés à la frontière. Sans eux, la Côte d'Ivoire aura du mal à faire ses récoltes. Beaucoup d'incidents locaux ont porté sur des problèmes de terres. Il faut qu'un accord général reconnaisse la valeur ajoutée qu'ils apportent en Côte d'Ivoire et leur accorde un statut qui les protège. - L'Europe, une fois de plus, semble bien absente ? - Souvenez-vous de l'afflux en Europe des immigrés rwandais après le génocide... L'Europe a intérêt à ce que l'Afrique soit stable.   « En Europe quand une majorité gagne une élection elle gouverne et la minorité s'incline. Dans la tradition africaine, l'exercice du pouvoir est un partage, la reconnaissance de l'autre », souligne l'ancien ministre de la Coopération, toujours président des 90 groupes d'amitié franco-africains. Pour Jacques Godfrain, cette donnée est la clef de la réussite du sommet ivoirien de Paris. « Dans la crise ivoirienne concrétisée aujourd'hui par la partition du nord, il y a une réaction provinciale, le sentiment de ne pas être reconnu par Abidjan, qui aurait confisqué le pouvoir ». Mais les causes du drame ivoirien sont nombreuses. « Une est économique. Le nord est décontenancé pas les effets de la politique cotonnière mondiale qui frappe tous les pays subsahéliens » - La France pouvait-elle éviter la crise ? - Elle est d'abord de la responsabilité des Africains eux-mêmes. Nous sommes intervenus parce qu'il fallait le faire, pour raison humanitaire. Le cessez-le-feu est précaire. En Afrique tout peut changer très vite en bien comme en mal. Les ennemis d'hier peuvent, par la palabre, devenir les associés de demain. La France a un rôle important à jouer à la fois avec sa fermeté et son entregent. - Le multipartisme poussé par Mitterrand en 90 était-il prématuré ? - Paradoxalement, en Côte d'Ivoire, le parti unique le PDCI englobait une foule de tendances qu'Houphouët prenait en compte. Ce n'était pas une dictature. Le multipartisme était en herbe.