Les médaillés
Médaille d'argent (20 ans) : Corinne Coster. Médaille de vermeil (30 ans) : Béatrice Bourion, Sylviane Colonna, Marie-Pierre Guénot, Annie Montesinos, Francis Richard, Christian Valence. Médaille d'or (35 ans) : Jocelyne Michel, Michel Vester.    La Chambre de commerce et d'industrie d'Epinal s'apprête à vivre l'année de sa fusion avec celle de Saint-Dié.  La cérémonie a donné lieu à la traditionnel remise de médailles au personnel.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      « C'est la quatrième fois que je m'adresse à vous pour les vœux. Et je le fais cette année avec une émotion particulière car en tant que président de la CCI d'Epinal, c'est la dernière fois ». Yves Dubief ne terminera pas son mandat. Effective en janvier 2004, la fusion de la chambre consulaire d'Epinal avec celle de Saint-Dié donnera lieu à la fin de cette année à de nouvelles élections, avec la naissance de la CCI des Vosges. Alors que beaucoup aimeraient voir Yves Dubief porté à sa présidence, lui a déjà réalisé le principal objectif de son mandat : « cette fusion en était la ligne directrice ». Une union qui fera la force, face au péril, selon Yves Dubief, de 2004 : « c'est l'année où dix pays vont entrer dans l'Europe. Et je suis effrayé. Car à chaque fois, cela donne lieu à des transferts de capacités industrielles qui se font au détriment de nos pays, de notre département » Le grand regret du président pour l'année écoulée : que les deux CCI des Vosges aient été écartées du Comité économique et sociale de Lorraine. « La Lorraine du nord a encore oublié que sa frontière ne s'arrête pas à Nancy ! ». Le lourd travail qu'a représenté la préparation de cette fusion n'a pas entamé la concrétisation des actions inscrites dans le plan triennal qui s'est achevé en 2002, a précisé François Renolleau, président de la chambre d'Epinal. Un plan orienté vers la création d'entreprises. Une vingtaine de créateurs ont déjà utilisé documents et matériel informatique qu'a mis à leur disposition la CCI d'Epinal. Autre grande satisfaction : le démarrage de la pépinière d'entreprises d'Epinal-Golbey pour laquelle la chambre consulaire a apporté sa pierre à l'édifice. Création également de la plate-forme d'initiative locale (la PFIL), au profit des porteurs de petits projets de création ou de développement d'entreprises, pour lesquels il a été prévu une palette de prêts et d'appuis financiers. Dans la lutte pour la sécurité, et afin de relancer le transport aérien mis à mal par les attentats du 11 septembre 2001, la CCI a équipé ses locaux de l'aéroport de Mirecourt d'un sas avec détecteur de métal et de la réfection de l'ensemble des installations de Jet A1.