Soutien psychologique
D'où la décision de commencer les opérations de pompage du sous-sol dès hier. De son côté, le conseil général, propriétaire du château, a pris la décision de mettre en place une cellule psychologique pour la prise en charge de ses employés « choqués, fatigués et inquiets pour leur avenir ». Deux réunions de concertation se sont tenues durant la journée en sous-préfecture et à la mairie de Lunéville. La présence des sapeurs-pompiers sera maintenue au moins une dizaine de jours sur le site. Les premiers appels d'offre vont être lancés pour l'expertise des bâtiments ravagés, qui devraient être recouverts d'une structure rigide pour en protéger l'intérieur.   Catherine AMBROSI      LUNEVILLE. _ Dans le froid glacial, qui a comme figé les murs troués et crevassés du château, les va-et-vient se sont succédé hier après-midi à l'intérieur des grilles protégeant le site des curieux. Sous la surveillance étroite des sapeurs-pompiers assurant leur sécurité, le capitaine Guy Collard, chargé de l'enquête judiciaire, son collègue lunévillois le lieutenant Joël Camus et un policier du service régional d'identité judiciaire de Nancy, ont accompagné M. Lavoué, expert auprès de la cour d'appel de Dijon, à l'intérieur de la chapelle. Transmises quelques heures plus tard au parquet de Nancy, ses conclusions s'avèrent formelles sur l'origine électrique du sinistre, qui aurait été provoqué par un arc électrique né dans un boîtier de dérivation alimentant l'éclairage du plafond. Il aurait embrasé une guirlande d'ampoules faisant le tour de la chapelle éclairée dans la journée pour mettre en valeur son architecture. Le feu s'est aussitôt propagé à la corniche. A 18 h, lorsque l'alarme a été donnée, la chapelle se trouvait dans l'obscurité, le musée ayant fermé ses portes une heure plus tôt. L'enquête de police n'en est pourtant pas terminée. D'autres avis techniques et témoignages seront sollicités pour confirmer l'hypothèse avancée hier. Toute acte criminel est en tout cas écarté. A la demande des sapeurs-pompiers et du maire de Lunéville, Michel Closse, l'entreprise CEBTP s'est, pour sa part, employée, pendant tout l'après-midi, à expertiser la structure des bâtiments ravagés par le feu. « Ils sont fragilisés », explique le commandant Sauvageot. « Notre souci est de pouvoir adopter une politique d'autorisation et de réglementation de leur accès. Au plus fort de l'incendie, ce sont 20.000 litres d'eau/minute qui ont été déversés sur le site. Des infiltrations sont à craindre, ainsi que les effets du gel, puis du dégel, qui pourraient dilater les murs. »