Des places très chères
Rayon féminin, les sœurs Kuster (Neuf-Brisach) qui avaient signé un somptueux doublé lors du championnat d'Alsace, partiront avec les faveurs du pronostic malgré Piot (Héricourt), Grandvoinet (Sochaux), Touabe (SMEC), Keller (PTT Nancy) et les Bourguignonnes Troussard et Marlet. En cross court, la Lorraine misera essentiellement sur Sylvie Ernest (Sarreguemines). Mais c'est surtout en juniors, avec Jenny Léonard (Sarreguemines), et en cadettes, avec Perrine Clément-Demange (PTT Nancy), détentrice du titre et vice-championne de France UNSS, que se situent nos meilleures chances. Par équipes, les places seront évidemment très chères puisque suivant les catégories, il n'y aura que de 2 à 4 formations qualifiées pour les Nationaux. Raisons de plus pour que le PHAR Longwy (seniors), Amnéville et Epinal (juniors), Thaon (cadets), Sarreguemines (cross court masculin et féminin, seniors féminines), l'ASPTT Nancy (juniors filles) et le SMEC (cadettes) mettent le turbo...   J.V.      NANCY. _ Ultime rendez-vous avant les championnats de France le 9 mars, les Interrégionaux rassembleront l'élite des crossmen de Lorraine, Franche-Comté, Bourgogne et Alsace, demain autour du lac de Vaivre à Vesoul. Avec à la clé une manne de billets pour le voyage à Salon-de-Provence. Chez les seniors, en l'absence du tenant du titre Hakim Bagy qui a préféré faire l'impasse sur ce rassemblement afin de préparer les championnats de France et les Mondiaux militaires, les chances lorraines reposeront essentiellement sur les épaules du Longovicien Strigiakov, le seul à avoir pu s'accrocher aux basques de Bagy il y a quinze jours à Villers ; mais également sur l'espoir de l'ASPTT Nancy Karim Habri, troisième aux Régionaux. La bagarre pour le podium devrait néanmoins se circonscrire entre les Strasbourgeois Hanini, Foulouh, Serfaki, les Bourguignons Remond, Morales et les Franc-Comtois El Haddad et Mahmoudi. En cross court, Serguei Lukin (Longwy) et Abdel Tayss (Sarreguemines) ont bien préparé leur coup. Mais sera-ce suffisant pour faire échec à une forte coalition alsacienne et franc-comtoise ? Chez les vétérans, on attend évidemment beaucoup du champion de Lorraine Hamid Meziani (ASM Bar-le-Duc) qui devrait trouver un terrain à sa convenance. Tout comme le junior Florian Perrin déjà dominateur sur la neige de Villers. Le coureur de la RESDA a tous les atouts pour s'imposer, même si la lutte promet d'être chaude. Une lutte à laquelle Rabah Errahmani (Amnéville) espère se mêler. A l'échelon inférieur, Benjamin Choquert (Frouard-Pompey) n'a qu'une idée en tête : décrocher le jackpot. Et sur ce qu'il a démontré jusqu'ici, le gaillard en a les moyens. A condition de bien savoir gérer ses efforts, Benoit Tony (Sarreguemines) et Anthony Boulanger (COSV) pouvant s'avérer des soutiens précieux.