Coup de pouce aux sports
Le plan local d'urbanisme (PLU) entre dans sa phase d'élaboration définitive. Afin de marquer la volonté politique de rapprocher le Piroué et le village, le maire, Jean-Pierre Marange, a émis le souhait de définir une zone à construire le long de l'ancienne voie ferrée. Ce débat ayant déjà eu lieu au sein de l'ancienne municipalité, puis de l'actuelle, les élus ont souhaité conserver le fruit de leur réflexion première. Cette zone reste donc non constructible par 8 voix contre 2 (Marange/Capitolin). Travaux : délibération unanime afin de demander des subventions pour les travaux rues Pasteur et Ferry ainsi que pour l'aménagement de l'angle de ces deux rues. La réfection et l'agrandissement du sol de la cour de l'école entrent dans cette démarche. Aux 39 % du Conseil général pourrait s'ajouter une dotation globale d'équipement (Etat) car tous les travaux prévus peuvent entrer dans le cadre de cette dotation de 20 à 50 %. Montant estimé des travaux : 92.000 €. Syndicat omnisports : le conseil, à l'unanimité, porte sa participation financière au syndicat à 6,65 €/h. Il entend ainsi assurer la pérennité du sport et respecter les nombreux bénévoles qui ne comptent pas leur temps au service des jeunes. Toutefois, il souhaite voir rapidement la reprise de cette compétence par l'intercommunalité. Dans un courrier, le maire de Velaine, Etienne Barrotin, répond fermement au désengagement du syndicat annoncé par la mairie d'Eulmont, dans des termes que le conseil de Dommartin ne désapprouve pas. Comble d'ironie, cette même commune, dont Serge Marchal, maire, est par ailleurs vice-président de la Communauté de communes, sollicite sans vergogne du syndicat, qu'il souhaite abandonner, une participation financière à la pose de vitrage feuilleté pour la sécurité des judokas qui évoluent dans la salle communale. Panneau stop : par arrêté municipal, un panneau stop sera posé au débouché du chemin de Montheux sur la D37. Site de remblaiement : un dossier de création d'un site de remblaiement a été déposé en mairie par la Société Agricole du Prieuré. Situé sur le pain de sucre, il concerne le dépôt de déchets inertes d'un volume de 1.142.000 mètres cubes sur une durée de 15 ans (28 camions seront déversés chaque jour). Accès ancienne voie ferrée : « Le maire d'Agincourt était-il autorisé à décider seul de l'utilisation d'une partie de territoire d'une autre commune ? ». Par cette question, Bernard Carton s'étonna que le premier magistrat de la commune voisine, par ailleurs vice-président de la Communauté de communes en charge de l'environnement, décide que la future voie verte profilée au Piroué sera ouverte aux tracteurs. Envisager une telle cohabitation (tracteurs, chevaux, piétons, cyclistes) préfigure un aménagement de l'espace communautaire des plus fantaisistes. La commune va interdire la circulation de tous véhicules à moteur sur l'ancienne voie ferrée du Piroué en direction d'Eulmont. Démission : démission de Marion Capitolin, conseiller municipal, qui repart définitivement dans son département natal la Guadeloupe. Cabine téléphonique : au regard des devis proposés par France Telecom pour déplacer la cabine téléphonique du village, le conseil décide sa suppression pure et simple par 8 voix contre 2 (Le Maout-Capitolin).