Perte de contrôle à la Voivre
Hier, vers 19 heures 45, le conducteur d'une voiture circulant dans le sens Dogneville-Epinal a perdu le contrôle de son véhicule, dans le virage situé au niveau du Foyer des jeunes travailleurs, 40 rue de Cendrillon. Il est venu percuter un véhicule qui circulait en sens inverse. Les dégâts matériels sont importants mais aucun blessé n'est à déplorer.    Les gendarmes du peloton autoroutier de Bulgnéville ont contrôlé un routier allemand épuisé.  « Un record local de dépassement qui n'est pas honorifique ».    Ce jeudi à 14 h 15, une surprise attendait les gendarmes du peloton autoroutier de Bulgnéville. Lors d'une ronde sur l'aire de repos de « Sandaucourt Lorraine les Rappes », ils ont remarqué un camion de dépannage, mal stationné sur un accès menant au parking autocars. Le deux tons de leur véhicule, ne donnant pas l'effet escompté sur le chauffeur endormi, les représentants de l'ordre sont allés s'enquérir d'un éventuel problème. Après étude des disques du camion, le peloton Bulgnévillois constate un dépassement de temps de conduite journalière jamais encore constaté localement. Né en 1958, le chauffeur allemand, patron-artisan était au volant de son camion de dépannage voitures et camionnettes, de couleur jaune, depuis plus de trente heures en continu. Après trois jours de repos, le 28 janvier à 17 h 30, il a pris le départ de Malaga (Espagne) pour rejoindre l'Allemagne. Depuis ce départ et jusqu'au contrôle de ce 30 janvier à 14 h 15, un délai de 44 h 45 minutes s'est écoulé, entrecoupé de petits arrêts de 5 à 20/25 minutes et d'une seule vraie pause au sens juridique du terme, soit un arrêt de plus d'une heure. Espace temps, où l'artisan aura totalisé 35 h 15 de conduite. Cette première pause, d'1 h 45 a été effectuée après 30 h 25 dans son véhicule ou encore 24 h 45 de conduite. Certainement à bout de force le chauffeur s'est arrêté sur l'aire des Rappes, qu'il a pu rejoindre, heureusement pour les usagers de l'A31. Ce patron inconscient aura à payer la consignation et à répondre du délit de mise en danger d'autrui. L'amende qu'il devra régler pour être autorisé à repartir, s'élève au minimum à 7.770 €. Il faut savoir, que la réglementation sur une période de 24 heures, oblige les chauffeurs de poids-lourds à ne pas dépasser les dix heures de conduite et à avoir une pause de neuf heures en continu.