Le judo prépare son gala
Les enfants impatients de montrer leur maîtrise du sport.  Les jeunes judokas continuent à s'entraîner durant les vacances scolaires. Ils préparent ainsi le gala de judo qui se déroulera le 23 mars à la salle polyvalente. Seize clubs meusiens sont invités. L'organisation de cette manifestation est confiée à l'US Thiervilloise. Cette année, Damvillers, club voisin et ami, participera à cette tâche. Ainsi, cette journée se déroulera selon le programme ci-dessous. A 13 h 30, pesée de tous les compétiteurs ; s'ensuivra un échauffement, cinq à six judokas par poules (en fonction du poids et de l'âge). Ainsi tous les participants seront classés. Les combats sont supervisés par des arbitres fédéraux et du club. Vers 17 h 30, à l'issue des rencontres, se déroulera la lecture du palmarès et remise des coupes et trophées. Les jeunes sont répartis en sept catégories (garçons, filles), poussinets (nés en 96-98), poussins (93-94), benjamins (91-92), minimes (89-90), cadets (87-88), juniors (85-86). Le nouveau bureau du comité a été renouvelé : président, Patrick Cosemans ; secrétaire, Isabelle Cosemans ; trésorier, Alain Jougleux ; membres, Dominique Chaplier, Patrice Parnin, David Usseglio. Entraîneurs, Michel Hornut, ceinture noire 2e dan ; Alain Jougleux, ceinture noire 2e dan et Patrick Cosemans, ceinture noire 1er dan. Le bureau rencontrera son homologue de Damvillers le 17 mars, avec à l'ordre du jour de cette réunion, l'organisation du gala.   Secrétariat de mairie : de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h. Bibliothèque : de 16 h à 18 h. Judo : pour les enfants, de 18 h 15 à 19 h 45, à la halle des sports. Club de scrabble : à 20 h à la bibliothèque.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouvert de 14 h à 17 h. Exposition : « Rencontres Péruviennes » de Bernard Hild, peintre photographe, de 14 h à 17 h, dans une des salles d'exposition temporaire du centre culturel Ipoustéguy, à Doulcon. Codecom du Val Dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la Codecom, à Doulcon. Danse orientale « Rêve Errance » : de 20 h à 22 h, au gymnase, à Dun-sur-Meuse. Centre de loisirs Familles Rurales : de 13 h 30 à 18 h, pour les enfants de 4 à 12 ans ; inscriptions possible sur place.