Elan poétique...
Encore plus chic, le conseil général a édité une grande carte à l'esthétique très réussie. Son slogan : « Chez nous, la différence est une richesse ! » Charge à chacun des conseillers de personnaliser ses vœux. Le président Pancher y loue la richesse de l'histoire du département, Sylvie Malfait-Benni (Montiers) le « maintien du foyer », tandis que Jean-Jacques Duffourc, le directeur des services, livre une formule de Camus : « La vraie générosité envers l'avenir consiste à tout donner au présent » La maire de Bar-le-Duc, quant à elle, préfère se pencher sur l'année passée ; la carte de vœux de Martine Huraut propose, en effet, une rétrospective en images du dernier festival RenaissanceS. Restent les députés, Jean-Louis Dumont et François Dosé. Le premier en profite pour rendre sobrement hommage à Emile Zola et revient notamment sur les circonstances controversées de sa mort. Le second remporte haut la main le grand prix 2003 de l'hyperbole dans un long sermon ampoulé qui s'achève, morceau choisi, sur ces vers : « Des rives de la Meuse aux rives du Rhin / Du fleuve Sénégal aux eaux du Jourdain / De la Kabylie à la Cisjordanie / Des baptêmes de feu / Des regrets, des pardons / Des gris-gris, des dieux / Des colombes, des faucons / 2003, la mort et la vie, et la vie / Et la vie... voici ! » Et qui osera encore dire qu'une carte de vœux n'est pas longuement méditée ? !   De bonheur, de santé, de réussite, forcément les meilleurs, les vœux sont de circonstance. Pour les élus, responsables de services administratifs, de chambres consulaires, d'organisations professionnelles et d'associations, soucieux d'entretenir de bonnes relations, l'exercice est même incontournable. A chacun sa carte donc, à chacun son budget aussi. A défaut de moyens, pourtant, certains s'en sortent honorablement avec un simple logiciel et une bonne imprimante couleur. C'est le cas de la chambre syndicale de la boulangerie qui illustre son propos par un cliché de baguettes à la sortie du four, de la fédération des chasseurs de la Meuse qui a opté pour des portraits de chiens, de l'EPL Agro qui présente ses deux sites sur papier photo, ou encore de l'institution Jeanne-d'Arc de Commercy qui déploie une mosaïque de portraits colorés. Pour leur part, les Aînés ruraux, le comité départemental olympique et sportif, Jeunesse et Sports, l'ASPTT Bar et le comité de badminton ont choisi la sobriété. Finalement, la palme de l'originalité pour les cartes « artisanales » revient à l'accueil des jeunes de Bar-le-Duc - aquarelles, découpages et collages -, ainsi qu'au conservateur des antiquités et objets d'art de la Meuse, François Janvier, qui présente la cloche de bronze de l'église de Behonne (photo maison) accompagnée d'un poème de Baudelaire.     Stoppés près de Reims, ils voulaient prendre le départ du rallye Paris-Tour Eiffel.   Leur randonnée parisienne du samedi 4 janvier, les responsables de l'association Cœur et santé de Bar-le-Duc la peaufinaient depuis des mois. « Une marche qui s'effectue de manière conviviale sur 14 ou 20 km pour admirer les principaux monuments illuminés », précise une marcheuse du groupe qui a pris le départ pour la capitale en bus, à 12 h 30 de Bar-le-Duc avant trois ramassages à Revigny, Possesse et Givry. Une fois sur l'autoroute A4, à Sainte-Ménéhould, le groupe reçoit ses feuilles et, déjà, les premiers flocons commencent à tomber... « Prudents, nos chauffeurs nous ont dirigés vers l'aire de repos de la Petite Loge, à 25 km de Reims », ajoute la marcheuse. « Les sièges sont pris d'assaut, on papote, on attend au chaud, au sec. Le moral ne mollit pas. Les joueurs de belote tapent le carton et d'un sac, sort une galette... » A ce moment-là, il n'est que 14 h 15 et les Meusiens ne savent pas encore qu'ils devront rebrousser chemin à 20 h 45. Retour à la case départ à 1 h 30 dans la nuit. Tant pis pour Sylvie qui n'avait jamais vu Paris...     AGRICOLE Octroi d'aides financières pour la remise en état et la création de dessertes forestières en Meuse, suite à la tempête, pour un montant de 272.573 € à 100 divers bénéficiaires. Attribution de subventions à trois exploitants meusiens, dans le cadre du plan régional de la production porcine en Lorraine engagé en 1988 et cofinancé par les collectivités régionales, départementales et les organisations agricoles (Alotis et EMC2 pour la Meuse), pour un montant de 47.742,22 €. Attribution d'aides financières en faveur de l'installation des jeunes agriculteurs : - agriculteurs non aidés par l'Etat (ne disposant pas d'un niveau de formation leur permettant d'accéder aux aides de l'Etat - DJA), 18 bénéficiaires : 41.130 €, - contrat de mise à disposition (aide destinée aux jeunes pour la location de terres à la Safer et qui a pour principal objectif de retarder la vente du foncier par les propriétaires qui, en les louant à la Safer, permettent à des jeunes de disposer de surfaces pour s'installer et procéder à leur acquisition à l'issue de trois ou six ans), 2 bénéficiaires : 241,50 €, - prime à la cession hors cadre familial (cette aide est destinée à inciter les exploitants sans successeur et cessant leur activité à céder leur exploitation à un jeune), 15 bénéficiaires : 24.400 €. Subvention d'un montant de 1.524 € à deux groupements d'employeurs, dans le cadre du soutien financier en faveur de la création de groupements d'employeurs dans le secteur agricole. Subvention de 30.751 € répartie entre 7 éleveurs meusiens, dans le cadre de l'aide au développement du potentiel d'engraissement de bovins en Meuse. Subvention de 9.947,58 € au groupement de défense sanitaire qui aura la charge de reverser cette somme aux 26 éleveurs meusiens confrontés à des problèmes sanitaires (paratuberculose). Aides aux exploitants adhérents des centres de gestion pour la réalisation d'étude technico-économiques dans leur entreprise. Subvention versée à deux centres qui reverseront ces aides aux adhérents concernés : 15.741 € au Cefigam et 45.240,80 € au Caergm. Dans le cadre du programme départemental de travaux connexes 2002, aide à l'association foncière de remembrement et à la commune de Regneville-sur-Meuse pour la réalisation de leur programme de travaux : association foncière remembrement de Regneville-sur-Meuse : 23.562 € et commune de Regneville-sur-Meuse : 19.536 €. Dans le cadre du projet d'extension, les terrains militaires de la Chaume, à Verdun, attribution d'une subvention globale de 79.930 € à l'association foncière de remembrement de Gouraincourt, la commune de Gouraincourt et la Safer.   HABITAT Dans le cadre des programmes de réhabilitation de logements locatifs sociaux, attribution de subventions : de 152.500 € à l'OPAC de la Meuse et 152.500 € à la SA d'HLM VTB 55. Garanties d'emprunts à la SA d'HLM VTB 55 pour diverses opérations de réhabilitation de construction et d'acquisition-amélioration de logements locatifs aidés pour un montant total de 454.862 €.   DEVELOPPEMENT Participation au financement de onze postes d'emplois-jeunes, pour un montant de 22.681 €, dans le cadre du soutien à la création d'emplois-jeunes en faveur des structures intercommunales de développement local, ainsi que les associations dont la compétence dépasse le cadre local. Répartition de la redevance des mines au titre de 2002. En 1996, l'assemblée départementale a décidé de maintenir cette redevance au profit du canton d'Ancerville et réparti au prorata du nombre d'habitants par commune : 10 % pour Ancerville, 90 % au profit des communes de Sommelonne et Rupt-aux-Nonains, au prorata des tonnages extraits ou exploités sur leur territoire. Ancerville, 1.224,40 € ; Rupt-aux-Nonains, 4.078,48 € ; Sommelonne, 6.941,12 € ; répartition au profit des autres communes du canton d'Ancerville : 3.339 €. Attribution d'aides pour la création de deux restaurants : 15.250 € pour le restaurant situé à Bar-le-Duc et 14.245 € pour le restaurant situé à Tréveray. Attribution de subventions dans le cadre des nouvelles dispositions du conseil général en faveur du développement du territoire, à savoir : seconde tranche du contrat de ville de Bar-le-Duc ; actions présentées par les structures intercommunales suivantes : communauté de communes du pays de Vigneulles (2e tranche), communauté de communes du Sammiellois (3e tranche), communauté de communes du pays de Spincourt (3e tranche), communauté de communes du canton de Fresnes (4e tranche) et communauté de communes du val des Couleurs (4e tranche).   Lors de sa dernière réunion, la commission permanente a pris les décisions suivantes :     L'école des élus Val-d'Ornain. - Les travaux, pour la construction de la nouvelle école, avancent à grand pas. Les membres du syndicat intercommunal scolaire du RPI Val-d'Ornain ont, en avant-première, pu constater la fonctionnalité des futures salles de classe. « Sur le papier, ou même de l'extérieur, on ne se rend pas compte de la grandeur. mais quand on pousse la porte, c'est énorme ! », a déclaré Jean Rémy, le maire de la commune. L'établissement devrait ouvrir ses portes dès la prochaine rentrée.   Sépultures anciennes Verdun. - Des sondages archéologiques ont été opérés par les services de la Direction des affaires culturelles (DRAC) de Metz sur les lieux où doit être construit le pôle mère-enfant à Verdun. Les archéologues ont trouvé des sépultures organisées autour d'un bâtiment maçonné : une dizaine sur deux lieux différents sur ce terrain jadis marécageux en bordure du fleuve Meuse. Selon les spécialistes, il pourrait s'agir des restes de l'abbaye Saint-Nicolas-des-Prés (fondée en 1220 et démantelée en 1790) et du cimetière attenant. Pour préserver le site, le projet du pôle mère-enfant a été modifié.    7.500 pour Ligier Richier Saint-Mihiel. - Fin de l'exposition sur le sépulcre de Ligier Richier vu par le photographe Bernard Prud'homme qui a fixé sur la pellicule toutes les faces cachées de cette œuvre. Tout au long du second semestre de l'année 2002, les deux hôtesses ont accueilli les visiteurs, elles en ont recensé 7.500 depuis le 23 juin, date de leur prise de fonction, Pierre Hippert, le président de l'association des Compagnons de la Petite Florence, estime à plus d'un millier ceux qui sont venus avant, à partir du 1er mai. L'exposition « L'œil et le ciseau » a aussi fait vivre l'église Saint-Etienne, élément clef du patrimoine local, la première église paroissiale, celle du hameau de Godinécourt, bâtie bien avant l'arrivée des premiers religieux du prieuré de Saint-Christophe. Même si le sépulcre retourne dans son enfeu, le devenir de l'église Saint-Etienne n'est pas pour autant assuré, les voûtes se dégradent, les extérieurs également, l'humidité pénètre dans la pierre, mais le bâtiment vit, grâce à l'action de passionnés.     Le calendrier Samedi 18 janvier (de 10 h à 17 h) à Ménil-la-Horgne : taille de formation (sur jeunes arbres) et taille d'entretien et de réhabilitation (sur arbres adultes). Samedi 15 février (de 10 h à 17 h) à Baudrémont : taille de formation (sur jeunes arbres) et taille d'entretien et de réhabilitation (sur arbres adultes). Samedi 15 mars (de 10 h à 17 h) à Halles-sous-les-Côtes : les greffes à l'anglaise, en fente, en couronne et en écusson. Samedi 5 avril (de 9 h à 12 h) à Vassincourt : soigner ses arbres fruitiers, reconnaissance des maladies et fertilisation et traitements. Le nombre de participants par groupe est limité à 20, par souci pédagogique et afin que chacun puisse s'exercer concrètement. L'inscription est donc obligatoire. Au cours des séances, le formateur répondra à toutes vos questions (choix des porte-greffes et des variétés, prélèvements des greffons, etc). Pour couvrir les frais d'encadrement et d'assurance, il est demandé 19 € par journée et 9,50 € la demi-journée du 5 avril. Il est possible, le 15 mars, de commander un repas au gîte de randonnée. Tarif : 10 € (contact : Marcel Renaut, tél. 03.29.80.40.85).    Du nord au sud, on greffera et on taillera... Les amateurs de vergers, débutants ou expérimentés, sont maintenant habitués aux traditionnels stages de taille et de greffe organisés par Meuse-Nature-Environnement. La saison 2003 débutera à Ménil-la-Horgne, puis Baudrémont, Halles-sous-les-Côtes et Vassincourt. Ces journées, comme à l'habitude, seront animées par Thierry Paul, arboriculteur des côtes de Meuse. Affûtez dès aujourd'hui sécateurs et greffoirs.