Un an ferme requis
Me Party, qui intervient pour la partie civile, se propose de remettre les pieds sur terre au « Casanova de cage d'escalier » en soulignant le traumatisme subi par la jeune victime, « d'autant que sa mère et elle ont subi des menaces pour qu'elles retirent leur plainte. » Pour l'avocat général Nappey, le prévenu a « voulu satisfaire ses pulsions avec une froide détermination et refuse aujourd'hui de reconnaître la gravité des faits. » Il requiert en conséquence 18 mois dont 12 ferme et 6 avec sursis et mise à l'épreuve. Intervenant pour la défense, Me Huot reviendra sur les déclarations de l'une et de l'autre pour souligner que « comme souvent dans ce genre d'affaire, on est confronté à un problème de perception des événements. » Rappelant que son client, déjà détenu pour d'autres faits, n'est pas libérable avant fin 2004, elle plaidera en faveur d'une peine de sursis avec mise à l'épreuve pour prodiguer le suivi et les soins nécessaires à son client à sa sortie. Dans son arrêt, la cour d'appel a condamné Abdelouahab Boutarene à trois ans d'emprisonnement dont un ans avec sursis et mise à l'épreuve durant trois ans avec obligation de soins.   Pierre LAURENT      31 mai 2001 à Belfort. Une adolescente de 13 ans se rend au collège en bus. Il est 13 h 30, elle n'a cours qu'à 15 h et elle s'offre un petit tour en ville avec une copine. Les deux jeunes filles ont fini leurs emplettes et passent par les Glacis. Elles sont alors apostrophées par un jeune homme de 25 ans, demeurant à Grand Charmont. Bien qu'aucune des deux ne le connaisse, il s'approche d'elles et, contre toute attente, va jusqu'à faire la bise à l'une. Ensuite les versions divergent. Selon la victime, « il m'a prise par le bras, a congédié mon amie et m'a emmenée de force dans un hall d'immeuble. » Là, il s'est livré à des caresses aussi pressantes que poussées puis - comme l'adolescente le livrera dans une seconde déposition - il l'a emmenée dans les caves pour tenter d'abuser d'elle. La tentative de viol heureusement échouera. « Pas du tout », se défend Abdelouahab Boutarene à la barre. « Elle m'a suivi volontairement. Et quand je l'ai appelée, c'est elle qui est venue me faire la bise comme si on se connaissait depuis quinze ans. Je pensais qu'elle était plus âgée et si je l'ai caressée dans le hall, je lui ai dit de dégager quand j'ai vu que c'était une gamine et qu'elle se débattait. » Lors de son audition devant les enquêteurs, il avait indiqué avoir « juste voulu m'amuser avec elle, j'étais défoncé, je voulais planer ».