En pleine nature
Au fil des lignes, l'escapade se fait bucolique. « Pour s'enfoncer plus amplement dans la Meuse, c'est à gauche au sortir du port de Stenay qu'il faut aller. Jusqu'à Mouzay, on naviguera essentiellement sur la Meuse. Il a suffi de parcourir quelques centaines de mètres pour se retrouver en pleine nature. A gauche, un vieux chemin de halage abandonné, à droite, des vaches paissent, tranquilles. Devant comme derrière, la Meuse s'écoule, paisible. Amateur de nature grand format, bienvenue. » Et le reporter de conclure : « Les quelques pêcheurs croisés nous saluent gentiment et à chaque écluse, l'accueil est toujours très sympathique. Cela fait un peu cliché, mais c'est la réalité. A moins de souffrir d'une phobie chronique envers les hérons, très nombreux, ou de développer une allergie à l'air ambiant particulièrement pur, cette escapade est idéale pour qui souhaite se détendre et savourer un salvateur silence ». Un beau plaidoyer pour une belle escapade. A tenter dès les premiers beaux jours ! Un contact : Le pied marin, au port de plaisance ou au 03.29.80.58.05. Et pour en savoir plus, lire la revue « Fluvial » de février : 5 euros.   Le magazine « Fluvial », le mensuel de la navigation intérieure, consacre ce mois-ci quatre pages à une escapade fluviale en Meuse, de Mouzon à Stenay et au-delà. « La Meuse », écrit M. Barbian, « est encore peu fréquentée par les plaisanciers, pourtant ce département lorrain riche d'un prestigieux passé et d'une nature luxuriante ne manque assurément pas de charmes. » De quoi pousser à l'escapade meusienne. En 2002, le port de Stenay a accueilli trente-huit bateaux français et cinq cent quarante-sept étrangers. Des chiffres plus qu'honorables, fournis par l'Office de tourisme. Pour son escapade fluviale en Meuse, le journaliste de « Fluvial » a été accueilli par Philippe Voluer, que l'on voit en photo dans le magazine. Ce dernier lui a notamment fait goûter la bière meusienne. « La commune de Stenay mérite que l'on s'y arrête. Non seulement parce que son petit port de plaisance est particulièrement agréable, tout comme ses rues qui invitent à la flânerie. Mais aussi et surtout pour découvrir ce qui fait aujourd'hui la renommée du lieu, le musée européen de la bière. »    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. /rép. /fax. 03.29.80.47.76. Messe : à 10 h à la maison de retraite. A la maison des services : visio-assedic de 9 h à 11 h 15 et point accueil-emploi de 14 h à 16 h. Cinéma : « Spy kids 2 » à 21 h.