Assemblée générale de l'association des anciens combattants
Le président heureux des bons résultats et projets.   L'assemblée générale de l'association des anciens combattants et victimes de guerre d'Arguel, Beure, Larnod, Pugey s'est tenue en mairie de Beure en présence de très nombreux adhérents. Après avoir présenté ses vœux et fait respecter une minute de silence pour les défunts, le président Pierre Jacquet a souligné la bonne marche de la section qui compte maintenant près de 100 membres. Leur présence toujours importante aux diverses manifestations patriotiques est remarquée. Il signale que les veuves d'anciens combattants ont maintenant les mêmes droits en matière de secours et de prêts que les anciens combattants et que quinze d'entre elles ont adhéré à la section. Une délégation s'est rendue à Fréjus pour assister à la cérémonie au cours de laquelle l'un des leurs, Jean Cretin, a reçu la cravate de commandeur de la légion d'honneur des mains de Mme Alliot-Marie. A titre civil, un autre membre, Gérard Deboichet, a été décoré de la croix de vermeil du mérite et du dévouement français du ministère de la jeunesse et des sports. La tenue de la comptabilité a été validée par les commissaires aux comptes pour 6.113 € de dépenses et 5.831 € de recettes. La trésorerie reste saine et le solde positif s'élève à 5.610 €. Deux faits marquants sont prévus pour 2003 : célébration des anniversaires des membres âgés de 75 ans et plus par tranches de 5 ans et par ailleurs, un voyage ouvert à tous. Ce voyage aura lieu du 3 au 7 septembre à la Rochette, Puy du fou, Ile de Ré, mais aussi un pèlerinage à Oradour sur Glane. Renseignements et inscriptions auprès de Lionnel Marchand (tél. 03.81.52.78.62). Le nouveau bureau a été élu pour trois ans. Président Pierre Jacquet, vice-président délégué Louis Merle, vice président Henri Gillard, Lionnel Marchand trésorier, trésorier adjoint G. Jacquemot. Présent à cette assemblée, Louis Chevillard, président départemental, a demandé de retenir la date du 22 mai 2003 pour le congrès qui se tiendra à Lièvremont, Montbenoit et Gilley. Il s'est dit satisfait de l'inauguration du Mémorial de la guerre d'Algérie dont la modernité s'intègre bien au paysage pour faire apparaître la liste des 23.000 morts actuellement identifiés. Par contre, il est très déçu par la suite donnée à une action menée par lui contre un groupe de chanteurs dont les paroles sont particulièrement insultantes envers la France et les Français. En raison de la prescription des faits, cette action n'a pas abouti, mais il demeurera très vigilant pour l'avenir.