Le véhicule est sur le flan depuis Noël.
Une berline de marque Audi immatriculée à Paris repose en paix dans le champ de Fabrice Noël, agriculteur à Gironville, depuis le 25 décembre. Dépêchée sur les lieux, la gendarmerie de Commercy a retrouvé le propriétaire, qui se désintéresse totalement de son véhicule, laissant ainsi le statu-quo s'installer et les amateurs de pièces détachées se servir. En attendant, il sera bientôt temps pour l'agriculteur de procéder aux semis de printemps. Il aura deux solutions, soit enlever l'épave, soit l'arroser de semences d'orge avec peut-être à la clé, lorsque les graines auront germé, une œuvre « d'art éphémère » Le territoire de Gironville semble être une terre de prédilection pour le repos éternel des quatre roues, puisqu'il y a six mois, un autre véhicule était resté sur le dos pendant plusieurs semaines, se faisant disséquer, lui aussi, jour après jour.    Commerce : l'union fait la force Stenay. - « On n'est pas assez nombreux pour ne pas être unis ! » Serge Lamacq, le président d'Ardicom, l'association des commerçants de Stenay, a rappelé, au cours de l'assemblée générale, que l'union faisait la force et qu'il fallait avoir « ce sentiment d'appartenir à une communauté d'intérêt » Il faut dire que le petit noyau d'Ardicom en avait assez de se retrouver à cinq ou six en réunion pour lancer des projets d'animations. En guise de « coup de gueule » d'ailleurs, l'association avait décidé de ne pas participer aux animations de Noël dernier.   « Le soleil » des personnes âgées Fresnes-en-Woëvre. - Les vœux ont été échangés au sein de l'Adapah du canton, où les employées sont au service de cent soixante-cinq familles. La directrice départementale, Sandrine Thibaut, a rendu hommage à ces aides à domicile dont la profession est en passe d'être mieux reconnue, et qui sont devenues « le soleil des personnes âgées », comme l'a joliment souligné Régine Trompette, conseillère générale.   Un arbre, une mémoire Givrauval. - Tragiquement décédé en 2000, en compagnie de sa femme, Roger Varney, ancien maire de Givrauval et ex-président du SIVOM du Centre-Ornain, avait été le fondateur en 1982 du SIGFVO (syndicat des communes forestières), qu'il présidait toujours au moment de sa mort. Soucieuse de lui rendre hommage, l'ONF (Office national des forêts) a décidé de baptiser un chêne « Président » à sa mémoire : l'événement aura lieu le vendredi 7 février à 10 h, sur une des parcelles de sa commune.   C'est comment après la 3e ? Gondrecourt-le-Château. - Comme chaque année, le collège du Val d'Ornois invite d'anciens élèves qui fréquentent d'autres établissements scolaires dans des classes supérieures afin qu'ils partagent leur expérience avec les 3e. Dans l'ensemble, tous s'accordent à dire que les maîtres-mots pour réussir sont le travail et l'assiduité. Il n'y a pas de place pour ceux qui ne désirent pas parvenir. De façon unanime, c'est l'internat qui perturbe le plus. C'est une réorganisation personnelle et il faut accepter la vie en collectivité, chose pas toujours très aisée. Le principal, Dominique Durand, et les professeurs, attachent une importance à ce genre de rencontres dans la mesure où les témoignages des adolescents peuvent avoir plus d'impact que des paroles moralisantes d'adultes.   Un gala des sports ? Saint-Mihiel. - Avec 1.439 licences sportives en 2002, la vie associative sportive se porte bien à Saint-Mihiel. Les 749 jeunes et 690 seniors sont licenciés dans 24 associations et ont parcouru en 2002 quelque 166.000 kilomètres athlètes sur les routes de la compétition. Un tel dynamisme est le fait de nombreux bénévoles, sollicités cette nouvelle saison pour l'organisation d'un gala qui pourrait se dérouler dans le cadre de la fête du sport. Ce gala de l'Office municipal des sports (OMS) permettrait de renouer avec le passé : on se souvient de ceux qui se déroulaient à la salle des Avrils en présence de plusieurs centaines de spectateurs et sportifs...   Etrennes d'ivoire Commercy. - En découvrant ce week-end, dans son courrier, un paquet au format d'une boîte de chocolats, le gardien du musée des ivoires de Commercy songeait déjà aux étrennes qu'aurait pu lui expédier un visiteur satisfait. Le paquet contenait bien une grande boîte de chocolats, mais à l'intérieur, au lieu de chocolats... une dizaine de petites pièces en ivoire, soigneusement emballées dans du papier essuie-tout. Et une carte de vœux indiquant « pour votre musée... »     La mutuelle d'assurances a tenu son assemblée générale à Verdun, en présence de l'inspecteur d'Académie.  La mutuelle a dû faire face à une baisse du nombre d'adhérents.   Un public attentif à l'avenir de la structure.    Lors des débats qui ont émaillé l'assemblée.     L'assemblée générale de l'Autonome solidarité Meuse a eu lieu en présence de l'inspecteur d'académie et des organisations amies du mouvement. Elle a commencé par une évocation succinct de l'histoire de l'association matérialisée par une micro-exposition de ses plus anciennes archives : cahier de comptabilité qui commence en 1920 par l'évocation de la gérance de l'activité pendant la guerre, bulletin d'adhésion de 1910, cahier des délibérations commencé en 1920 et dans lequel on peut trouver un compte-rendu de 1935 qui évoque la Mutuelle accident élèves naissante, etc... Cette évocation a conduit à une discussion sur la laïcité, sur la solidarité entre autonomes et le fédéralisme, ce sont des valeurs fondatrices qui seront discutées lors du congrès du centenaire au mois d'avril à Toulouse. L'attachement à ses valeurs a été réaffirmé. Après cette page de souvenirs et d'émotions, les différentes rapports concernant la vie de l'association en 2001-2002 ont été abordés : la baisse du nombre d'adhérents, la démission du trésorier en cours d'exercice et son remplacement par André Gigout, les difficultés avec la gestion informatique de la comptabilité, le traitement des dossiers que ce soit en assurance ou en solidarité. En solidarité plus de 15.800 euros ont été versés en secours, en aides de rentrée ou en aides de solidarité. Les dix réunions tant nationales que régionales académiques que départementales ont été évoquées particulièrement celle avec l'inspecteur d'Académie sur l'application du protocole entre l'autonome et le ministère de l'Education nationale. Ce dernier a rappelé son accord à la constitution d'une cellule d'écoute ou d'expression à la disposition des personnels. Si le rapport d'activité a été voté à l'unanimité, l'approbation du rapport financier a été reportée, après le contrôle des comptes par la fédération. Une assemblée générale extraordinaire sera donc convoquée. La discussion a porté également sur l'augmentation du reversement à la fédération et sur ses incidences. Il a été décidé de répercuter cette augmentation, la cotisation 2003-2004 s'élèvera donc à 20 euros.