VACANCES DE FEVRIER A LA MJC
La MJC a établi son programme pour les vacances de février. Le matin de 7 h 45 à 12 h 15 ; l'après-midi, de 13 h 30 à 18 h 30. Possibilité de prendre le repas de midi sur place, tél. 03.29.06.04.69. Lundi 24 février : le matin, présentation des vacances. Comment décider M. Carnaval à venir à la MJC ? L'après-midi, appel de M. Carnaval du Brésil, jeux, danse. Mardi 25 février : le matin, je me déguise en trois coups de ciseaux, quand je pars en voyage. L'après-midi, en avant la musique. « Le Dieu Pan et sa flûte » Scoubidou bidou. Mercredi 26 février : le matin, la légende des marionnettes géantes. L'après-midi, grand jeu « Qui suis-je ? ». Jeudi 27 février : en matinée « V'la autre chose ». L'après-midi, passe-sport vers la victoire. Vendredi 28 février : le matin, atelier des masques, piqué, collé, cousu. L'après-midi, piscine ou cinéma, préparons le défilé. Lundi 3 mars : le matin, réussirons-nous à convaincre M. Carnaval ? L'après-midi, piscine ou cinéma, les portraits en délire. Mardi 4 mars : le matin, visite d'une chocolaterie, histoire de France en chanson. L'après-midi, Mexico-Mexico, nous « v'la », jeux. Mercredi 5 mars : le matin, le pantalon, la tête, les mains, les bretelles. L'après-midi, c'est reparti pour un tour. Jeudi 6 mars : le matin, de fil en aiguille, mélodie des merveilles. L'après-midi, kermesse carnavalesque. Vendredi 7 mars : le matin, préparation de beignets, bouquet floral. L'après-midi, brûlons M. Carnaval, dégustation de beignets, les parents sont conviés.    Ils ont décoré leur maison à Noël. Les vingt-neuf participants du concours municipal ont été félicités... sous forme de prix.  Vingt-neuf personnes ont participé à la décoration de la ville à Noël.   Nicole Couturieux a remercié les participants.     De la même façon que le fleurissement en été, la commune et Nicole Couturieux, conseillère municipale chargée de l'environnement, ont demandé aux Vittellois de s'inscrire pour les illuminations de Noël ou les maisons décorées. 29 personnes ont participé. Elles étaient invitées jeudi soir dans le grand salon d'honneur de la mairie pour la remise des récompenses (un week-end à Venise pour le prix d'excellence, des bons d'achat pour les 18 premiers et une bouteille de champagne pour les dix derniers) par Nicole Couturieux, en présence de Jean-Claude Millot, maire et Elisabeth Dazy, directrice du service animation. Nicole Couturieux accueillait les participants : « après le fleurissement de plantes multicolores des maisons, balcons, l'hiver amène des décorations d'un tout autre ordre puisqu'il s'agit des illuminations des fêtes de Noël » Elle a expliqué que le jury a dû faire face à une grosse tempête... « et que nous avons eu beaucoup de difficultés pour la sélection » Elle a raconté ensuite quelques légendes ou croyances rattachées aux fêtes de Noël. Nicole Couturieux et Jean-Claude Millot ont remercié et félicité les participants en les invitants à continuer et en invitant d'autres personnes à les rejoindre. « Mille fois bravo et merci pour ce que vous avez réalisé. Nous ne pouvons que vous féliciter » Les résultats : prix d'excellence, Claude et Bernard Nicollet ont gagné un week-end au carnaval de Venise. 1er prix à Roland Gérardin et Georges Charles. 2e prix à Martine Warchol, Victor Gouveia, Eric Juppont, Dominique Blanchard et Jean-Marie Dabonville. 3e prix à Sandrine Cousin, Marie-Jeanne Brusseau, Eric Gillet, Véronique Garnier, André Duchêne et Josette Grandclerc. 4e prix à Claude Guillone, Jean-René Cousin, Jean-Christophe Vautard, Janine Ferbus et Pascal Bochu. Encouragement à : Pascal Bilqué, Brigitte Didier, Marcel Gérardin, Jean-Marie Migeot, Roselyne Morizot, Jacques Morel, René Petitcolas, Mireille Royer, André Vergnat et Jean-Luc Tavernet.