Deux époques musicales
La présence de deux écoles de facture d'orgue a singulièrement allongé les travaux de restauration. Bertrand Cattiaux, qui avait en charge toute la partie mécanique et instrumentale, le reconnaît. « Nous avons été confrontés à une complexité supplémentaire, puisque nous avons dû restituer deux époques musicales. Celle de Dupont, la baroque, et celle de Jean-Pierre, la romantique. » Les ateliers de Bertrand Cattiaux ont recréé quatre claviers, celui du bas correspondant au positif dorsal, plan sonore qui avait disparu avec Nicolas Jean-Pierre, et aujourd'hui de nouveau en place, derrière le garde-corps. L'organiste tournera donc de nouveau le dos à la nef, alors qu'il lui faisait face au XIXe. Les ateliers de Bertrand Cattiaux, installés à Liourdres, en Corrèze, ont consacré quatre années à la restauration de l'instrument. « Ça représente à peu près 28.000 heures de travail », précise-t-il. Tous les éléments en bois ont été fabriqués dans du chêne : les trois soufflets, les sommiers supportant les tuyaux, les claviers et pédaliers, et la machine, dite Baker, servant d'assistance pneumatique. L'ensemble du dispositif installé, il appartient désormais à Bertrand Cattiaux et Laurent Plet d'harmoniser l'instrument. Un délicat travail faisant appel à l'oreille des deux hommes qui doivent régler les paramètres de chaque tuyau, afin de parvenir au timbre souhaité. Cet exercice va se prolonger quelques semaines encore. Avant que Michel Chapuis, l'organiste garant de la qualité de la restauration, ne puisse prendre possession de l'instrument pour le concert inaugural.   Catherine AMBROSI      L'originalité de l'orgue de Saint-Jacques réside dans sa conception même : le buffet d'Emmanuel Héré cache complètement l'instrument, dont les tuyaux s'insèrent dans des colonnes en trompe-l'œil. Du coup, difficile d'imaginer depuis la nef le travail de fourmi qui s'effectue sur la tribune. Quelques notes éclatent pourtant, signe que la restauration de l'instrument s'achève. Soufflets, claviers et registres étaient en place depuis quelques mois, il restait à poser les quelque 4.000 tuyaux de l'instrument. Et à les harmoniser. Cette phase est particulièrement importante. Elle revient aux deux facteurs d'orgue, Bertrand Cattiaux et Laurent Plet. Ils se sont partagés le marché de la restauration de l'orgue, le second s'occupant uniquement de la partie « tuyauterie ». « Nous en sommes à neuf mille heures de travail », explique-t-il. « Tous les tuyaux d'origine réutilisables l'ont été. Nous les avons copiés pour pouvoir en fabriquer de nouveaux, à l'identique, soit environ deux mille tuyaux. » Ce long travail de recherche a impliqué de nombreuses visites d'instruments témoins, c'est-à-dire réalisés par Nicolas Dupont, le facteur à l'origine de l'orgue de Saint-Jacques, au XVIIIe siècle. « Ses tuyaux étaient d'étain ou de plomb pur », explique Laurent Plet. « Ceux de Nicolas Jean-Pierre, au XIXe, sont constitués d'un alliage d'étain (entre 40 et 80 %) et de plomb. » Des tuyaux cylindriques, mais aussi de forme rectangulaire, réalisés cette fois en bois, du chêne pour le premier instrument, du sapin pour le second. Pour les curieux, sachez que le plus long mesure 5,60 m environ, le plus petit ne dépassant pas dix millimètres.