Une passe décisive en prime
Peu à peu, la pression est montée et le plaisir aussi. « Cela a été une grande joie de retrouver le groupe, de renouer avec les sensations de la préparation d'un match, de la mise au vert ». L'envie était donc énorme et il a fallu la contenir pour pouvoir faire de l'Olivier Rambo : démarage, débordement, un contre un, tir au but. « L'envie a pris le dessus sur le physique. Elle a compensé la fatigue qui m'a gagné. J'ai joué une demi-heure mais c'était dur. Déjà à l'entraînement, j'étais un peu cuit car j'ai voulu le faire à fond. On ressent vite ses limites lorsque l'on a pas joué pendant un an. J'avais évidement quelques craintes mais je n'ai rien ressenti », confesse Olivier Rambo qui a ravi son coach. « Je suis content pour lui. Il a retrouvé le terrain, son domaine, son jardin. Il manque encore de football, de repères », sourit Pablo Correa qui aura tout de même apprécié la passe décivise de son attaquant martiniquais. Après une belle ouverture pour Dufresne, hors jeu, et un drible de trop à l'entrée de la surface, c'est Olivier Rambo qui, par son débordement et sa passe à Youssouf Hadji, est à l'origine du but nancéien. Une véritable cerise sur le gateau et un début d'année qui ne pouvait pas mieux commencer pour un homme, simplement heureux de retrouver son public, son terrain, et un ballon.   Sébastien GEORGES      NANCY. _ Devant les supporters du Kop nancéien installés dans la tribune Philippe Schuth, Olivier Rambo chavire de bonheur. L'ASNL s'est qualifiée et il a réussi son retour. Alors que le stade se vide, le maillot puis le short de l'attaquant martiniquais de l'ASNL s'envolent. Direction les inconditionnels du club au chardon, les ultras, qui ont bravé le froid, la neige et le vent pour soutenir l'équipe nancéienne et saluer avec force le retour de Rambo. Le gel a envahi Picot mais l'Antillais qui n'est plus vêtu que d'un cuissard et d'un tee-shirt blancs profite encore de ce moment de communion et de joie avant de regagner les vestiaires. « J'avais envie de les remercier de l'accueil qu'ils m'ont réservé. C'est pour cela que je leur ai offert mon maillot et mon short », raconte Olivier Rambo avec un large sourire avant de tomber dans les bras de son épouse. Voilà plus d'un an que Rambo attendait ce moment simple mais ô combien important pour un joueur de football : jouer ! Il n'avait plus foulé la pelouse de Picot avec le maillot de l'équipe pro sur le dos depuis le mois de novembre 2001. La faute à une vilaine blessure au pied en décembre 2001 à Lille et aux rechutes qui ont suivi. « J'ai vécu une période très difficile mais j'ai été bien soutenu par ma famille et mes coéquipiers. Je m'étais préparé à rejouer en début de saison. Lorsque j'ai rechuté, je pensais que cela n'allait durer que deux mois puis je me suis dit que je devrais attendre décembre. Aujourd'hui, j'étais comme un gosse qui commence à jouer. J'attendais cela depuis un long moment ». Partie s'échauffer à la 52' en compagnie de Seydou Camara, Gaston Curbelo et Benjamin Nicaise, c'est lui que les supporters ont ovationné. S'il n'est rentré qu'à la 100', les fans de l'ASNL n'ont pas manqué de le réclamer en voyant les attaquants de l'ASNL s'empêtrer dans la défense niortaise. « Les supporters m'ont réservé un accueil émouvant. J'étais proche des larmes », concède Olivier Rambo appelé dans le groupe par Pablo Corréa pour remplacer Zoko souffrant d'un gastro-entérite.