Les 35 heures : « faisable »
« Nous sommes là pour de nombreuses années encore » conclut-il. Carlo Hendricks affirme ne pas être tenté par les sirènes de la délocalisation à l'Est ou ailleurs. Aux faibles coûts salariaux des pays en voie de développement, il oppose la productivité de la main d'œuvre vosgienne, la position centrale du département en Europe et donc les moindres frais de transport. Bien sûr, il y a aussi les 35 heures, signées en 2000 chez Trane, mais « c'est faisable de travailler avec, à condition que le personnel fasse des efforts ».   Didier PLANADEVALL      Si l'année 2001 avait été plutôt mitigée pour Trane, 2002 aura apporté une nette embellie. C'est du moins le message lancé hier matin par le PDG Carlo Hendricks aux 1200 salariés des sites de Charmes et Golbey réunis au Parc des Expositions d'Epinal. Une « grand-messe » qui est aussi une bonne façon de mettre de l'huile dans les rouages sociaux, avant les négociations salariales de la mi-février et les élections professionnelles début mars. Retour sur 2002 donc. Lors d'une conférence de presse l'après-midi, Carlo Hendricks s'est réjoui que la société, membre de la holding American Standard, ait conforté sa place de leader mondial des systèmes de climatisation et réfrigération tertiaires et industrielles. Grâce notamment au boum des ventes de la gamme AquaStream 2, un refroidisseur de liquide à air et à compresseur très en pointe, fabriqué à Golbey. La production a atteint des niveaux records en juin et juillet et selon le PDG, « l'implication du personnel a été totale ».     Les anciens salariés de la filature disposent à Epinal et Saint-Etienne de deux sites destinés à faciliter leur recherche d'emploi.  Réunion de travail avec le maire d'Epinal hier soir.    Nelly Maia : « quelques personnes sont un peu dépressives »  Photos Philippe BRIQUELEUR      Les ex-salariés de Géliot-La Gosse, licenciés l'an dernier après la liquidation de la filature de Saint-Nabord, disposent depuis la mi-novembre de deux antennes de reclassement, l'une dans l'ancienne école de la May à Saint-Etienne-les-Remiremont, l'autre au 3e étage d'un immeuble place d'Avrinsart dans la ZUP d'Epinal. Deux lieux distincts pour une meilleure proximité. Ils correspondent en effet à l'histoire mouvementée de l'ex-usine DMC, dont le personnel était composé d'anciens salariés de La Gosse à Golbey et de Géliot à Saint-Etienne, après une restructuration intervenue en 1997. « 120 personnes habitent le bassin de Remiremont et 40 celui d'Epinal. Il était impossible d'imposer aux uns ou aux autres des déplacements trop importants », explique Laurent Thomas, un ancien délégué du personnel, aujourd'hui coordinateur de la cellule d'Epinal où l'une de ses ex-collègues, Nelly Maia, se charge de l'accueil. « Il y a parfois quelques personnes un peu dépressives, il faut les écouter, leur remonter le moral. D'autres ont déjà des demandes bien précises et souhaitent se former. Une chose est sûre : aucune n'envisage de retravailler dans le textile », précise-t-elle. Formation la plus demandée : celle de cariste, qui offre beaucoup de débouchés. Treize personnes sont inscrites. L'antenne fonctionne en liaison avec le GRETA et l'ANPE qui y tiennent des permanences. Les demandeurs d'emplois trouvent sur place ordinateurs, téléphones, annonces, conseils pour rédiger des CV. Le loyer de l'appartement, soit 3.200 euros par mois est payé par la ville d'Epinal. A noter pour la petite histoire que la ville de Golbey a décliné la demande qui lui était faite. Député-maire de la Cité des images, Michel Heinrich a visité l'antenne de reclassement hier soir : « j'ai senti une motivation, la volonté de se former. Il faut maintenant aider ces personnes à retrouver un emploi ».