Neuf dépannages
Dans les champs gorgés d'eau entre Harville et Maizeray, Thierry Loiseaux, Michel Hoffman et Pascal Serra, le chef d'agence technique Meuse, ont fait procéder « à la mise à la terre du réseau pour pouvoir intervenir en toute sécurité » Manque de chance deux camions 4x4 dont un avec nacelle se sont embourbés. Les échelles ont donc été posées et la réparation du deux conducteurs rompus, a redonné du courant à une centaine de personnes. A Woël c'était un transformateur qui était en défaut. A 13 h 50, les trois communes de Harville, Maizeray et Moulotte étaient de nouveau en lien avec le réseau et vers 17 h, il ne restait plus que neuf dépannages en cours, « tout sera réglé dans la nuit », a assuré Pascal Serra.   Frédéric PLANCARD      Au plus fort de la tempête : jeudi vers 19 h, près de 2.000 clients meusiens du réseau électrique se sont trouvés privés de courant. Les vents violents qui ont traversé la France dans la nuit de jeudi à vendredi avaient occasionné des dégâts importants pour EDF. Très rapidement, les équipes d'EDF-GDF des services Haute-Marne et Meuse sont immédiatement intervenues et ont travaillé toute la nuit pour rétablir la situation. Hier matin, vers 8 h, une centaine de clients restaient privés d'électricité sur les communes d'Harville, Moulotte, Butgnéville, Maizeray et Woël.     Patrimoine Ourches. - Grâce à des bénévoles, deux calvaires situés sur le territoire de la commune ont été restaurés en respectant scrupuleusement les techniques de construction en vogue à l'époque de l'érection de ces croix de chemins. Le premier calvaire est situé au « Faubourg », un autre, après remise en état vient de retrouver sa place sur la route de Saint-Germain.   Par amour de la forêt Ligny-en-Barrois. - Originaire de Saint-Dizier, Hervé Dubois a débuté sa carrière comme bûcheron, puis est devenu ouvrier sylviculteur. A ce titre, il a longuement parcouru les forêts domaniales de Ligny-en-Barrois. Son amour de la forêt l'a amené à écrire le « Petit dictionnaire du forestier », un document de quatre mille mots illuminé de planches. Il vient d'ailleurs de le dédicacer aux Linéens et programme sa venue au lycée forestier de Bar-le-Duc.   Chef des Miss Ancerville. - Elève de bac pro cuisine au lycée Stanislas à Nancy, une jeune Ancervilloise, Aurélie Pierret, a été retenue avec quatre autres bonnes élèves de son établissement par la maison Carre de Mereville, en contrat avec la Société Miss France de Xavier de Fontenay pour fournir les repas de gala des soirs d'élection de Miss. Du coup, Aurélie s'est retrouvée à Lyon, au milieu des plus belles filles de France qui ont, malgré leurs préoccupations pour leur ligne, fait honneur à sa table.   Nouveau départ Commercy. - Un temps menacée de dislocation, la communauté de communes de Commercy semble repartie d'un bon pied. Les douze propositions présentées lors du dernier conseil communautaire ont toutes été approuvées à l'unanimité. C'est le cas pour le choix de transférer le siège de la communauté dans les locaux de l'ancienne clinique, place de Gaulle, du programme de développement local, d'une opération de rénovation de façades d'immeubles privés ou la création d'un atelier de taille à Euville.   Renouveau Liouville. - Tous les week-ends, une vingtaine de bénévoles de l'association de sauvegarde du fort de Liouville retroussent les manches et déblaient, reconstruisent, colmatent et défrichent. Quel que soit le temps, ces bénévoles permettent au fort de retrouver une certaine jeunesse. Il faut dire que le site en vaut la peine.   Le père Noël a perdu la tête Dommary-Baroncourt. - A l'approche des fêtes de fin d'année, le conseil municipal de Dommary-Baroncourt, son maire Christophe Caput en tête, avait décidé de décorer la commune par des guirlandes, des boules et... un superbe mannequin père Noël qu'avait confectionné le club des Mains agiles. Mais voilà que des vandales ont tout détruit, allant même jusqu'à arracher la tête du père Noël ! Le maire, indigné par tant de bêtise, a décidé de porter plainte.   Collectionneur d'euros Verdun. - A l'heure où l'on constate que le franc est encore bien ancré dans les mentalités, le Verdunois René Battin prouve qu'il a, lui, su très tôt prendre le train de l'euro. Dès l'avènement de la nouvelle monnaie, il s'est mis à collectionner les pièces de chaque valeur, de chaque pays, de chaque année. Pas si simple, si l'on sait que les pièces allemandes sont frappées, par exemple, dans cinq ateliers différents, dont le sigle apparaît sur une face ; si l'on sait aussi qu'en Belgique on n'a pas frappé toutes les pièces chaque année ; si l'on sait encore que certaines pièces grecques ont été fabriquées en France, en Espagne ou en Finlande... Pour un « travail » sérieux, René recommande de se référer à la revue trimestrielle de « L'Argus euro ».