Un empêcheur d'aimer
Son avocat persiste et signe. « Mon client est un empêcheur de tourner en rond, un empêcheur d'aimer. Mais je l'ai déjà défendu cinq fois déjà, et il ne m'a jamais menti. Il a toujours assumé ses responsabilités. Alors quand il me dit qu'il n'a pas commis cet acte, je le crois ». Le procureur Philippe Colson parle de « faits graves, dont les conséquences auraient pu être plus dramatiques encore ». Le prévenu encourt une peine pouvant aller jusqu'à cinq ans d'emprisonnement. Le ministère public en requiert deux, dont un avec sursis et mise à l'épreuve. Mais mis à part les protagonistes, aucun témoin n'est venu étayer les versions de l'un ou des autres. « Dans cette impasse, il est étonnant que personne ne se soit manifesté », souligne l'avocat, avant de reprendre : « Il attendait derrière une poubelle ? Depuis quand ? Il n'était même pas au courant qu'ils étaient partis ! ». Enfin, le défenseur enfonce le clou : « Il est plus facile de se faire soigner dans un hôpital sans se faire poser trop de questions en disant s'être fait agressé par un inconnu plutôt que par un dealer ». Seule la concubine semble en effet avoir reconnu son ancien amant, allant jusqu'à décrire des vêtements qu'elle lui avait offerts, et dessiner la soi-disant arme du crime. A défaut de preuves tangibles, l'avocat du prévenu a demandé la relaxe « au bénéfice du doute ». Il a été suivi par le tribunal, bien que, de l'aveu du président Lassauge, « celui-ci est infime en ce qui nous concerne. Nous regrettons que l'enquête ne soit pas plus étayée »   C.F.      Deux hommes pour une même femme, voilà une situation bien délicate. Surtout quand le nouveau compagnon et son amie décident d'écarter le premier de manière douteuse. Le 3 avril 2002, à Héricourt, le couple s'en revient vers 21 h 45 au domicile de la demoiselle quand l'ex-concubin surgit de derrière les poubelles et porte plusieurs coups de couteau aux cuisses et au visage de son rival, avant de s'enfuir. La victime se rend au commissariat de la commune pour porter plainte, puis se fait soigner à l'hôpital de Montbéliard. Sur le banc des accusés, le prévenu reconnaît : « J'ai mal vécu la séparation ». Mais dans la présente affaire, il nie pourtant les faits. « Je suis un coupable idéal ! », déclare le jeune homme, qui parle de coup monté. « C'est plus facile de m'accuser moi plutôt que son dealer », accusation hypothétique, mais se fondant sur la réputation notoire de la victime. « Pourquoi m'en serais-je pris à lui ? Mon ex a eu d'autres amants auparavant », poursuit le prévenu.