Un effort conséquent
Joffrey Dyrda fait justement partie de ces candidats puisqu'il a participé aux tests fédéraux en décembre dernier. Son avis est donc précieux : « Cet appareil demande un effort hyper-violent et des facultés mentales importantes car on doit tout donner pendant six minutes pour couvrir 2.000 m. Il faut également forcer pour faire revenir la coulisse contrairement à la réalité sur un bateau ». N'allez cependant pas croire que l'ergomètre est inaccessible car tout dépend de son utilisation puisqu'on retrouve désormais cet appareil dans les salles de musculation où les personnes peuvent s'initier à des séances plus douces. Jean-Raymond Peltier, qui exerce désormais des responsabilités fédérales comme chef de secteur du groupe couple en équipe de France, connaît bien sûr l'importance de cet outil. « Dans notre région, son utilité est très appréciée car il permet de rester dans le coup quand les conditions climatiques ne le permettent pas. Son fonctionnement est très simple mais les rameurs savent qu'il est également très facile de se mettre dans le rouge. C'est un engin fabuleux qui permet d'effectuer des contrôles sur l'état physique des rameurs. On le fait en décembre et en février. D'autre part, on peut établir des comparaisons avec les autres nations puisque un seul modèle d'ergomètre est vendu dans le monde ». Et d'ajouter : « Tout le monde peut en faire à son rythme car il existe un compteur qui donne les fréquences cardiaques. C'est intéressant pour ceux qui souhaitent privilégier des séquences en pulsations au détriment du nombre de mètres parcourus ». L'ergomètre sur lequel le rameur est installé sur un siège et un rail qui permet de coulisser grâce à une chaîne ne remplace cependant pas les sorties en bateau. Les deux sont liés en rappelant qu'un bon spécialiste à « l'ergo » l'est souvent sur l'eau. Prenez le cas par exemple de Jean-Christophe Rolland, champion olympique à Sydney, qui détient le record de France depuis 2000 avec 5'46''sur 2.000 m. L'actuel meilleur Français est Xavier Philippe du Pôle France de Nancy avec 5'50''.   Damien HERMAL      La saison hivernale avec ses journées de plus en plus courtes et ses températures à la baisse pousse les pratiquants à se réfugier à l'intérieur de leur club pour continuer à suivre un entraînement capable de les maintenir en forme. A défaut de pouvoir utiliser les cours d'eau habituellement empruntés lors des sorties en bateau, le vélo d'intérieur, le tank à ramer, les exercices de musculation mais aussi l'ergomètre figurent alors au menu des adeptes de l'aviron en attendant les beaux jours. Parmi tous ces appareils, l'ergomètre est souvent catalogué comme un engin de torture, quand il s'agit pour les rameurs d'exécuter des séries à haute cadence. On est pourtant bien loin des premières machines imposantes et lourdes à déplacer qui ont été importées dans les années 80 de Norvège. Une nouvelle conception américaine, le Concept 2, est en effet apparue début 1990 dont l'avantage est de pouvoir se plier. D'où cette facilité de pouvoir emmener ce matériel, dont le prix tourne entre 1.220 € et 1.372 €, dans divers endroits. L'avantage est sportif mais aussi promotionnel car l'ergomètre est utilisé par les clubs pour détecter de nouveaux talents. On comprend donc l'importance de cet outil de travail qui figure au programme de préparation et d'échauffement des rameurs jusqu'à servir de test d'évaluation pour les candidats à la sélection nationale.