Anciens et élus au coude-à-coude.
Une vieille coutume à Jolivet : réunir les Anciens au début de l'an pour leur offrir un bon repas. La tradition, samedi, a été respectée. Dans la salle polyvalente rénovée et richement décorée pour la circonstance, 79 personnes du village ont été accueillies. Avant de les convier à boire ensemble le verre de l'amitié, Michel Sugg, entouré des élus locaux, forma à leur endroit des vœux chaleureux de bonheur, avant de remercier l'ensemble des bénévoles pour leur engagement au service des « seniors ». « Avec vous et pour vous », dira-t-il, « le conseil municipal et moi-même, en accord avec Mme Griette, la présidente du CCAS, avons souhaité partager ce moment convivial parce qu'il nous permet d'échanger des souvenirs et d'envisager des projets d'avenir. Des projets : Jolivet bouge. De nouveaux habitants frappent à notre porte. Sachons les accueillir comme il se doit pour qu'ils vivent avec nous un parcours conforme à leurs souhaits. Nous poursuivrons l'amélioration de notre cadre de vie. Nous serons attentifs et friands du développement proposé par notre communauté de communes du lunévillois. Depuis une semaine le bus desservant notre village est opérationnel et je sais qu'avec le temps vous saurez profiter de ce nouveau mode de transport pour vous déplacer à travers nos douze communes. Le bus et le taxi bus seront là pour vous aider à découvrir d'autres horizons. Gageons que d'autres événements marquants compléteront les initiatives prises à l'échelon communautaire. Avant de conclure mon propos, il me faut rappeler qu'en 2002, certains de nos amis ont quitté ce monde en laissant un grand vide. Ayons une pensée pour nos chers disparus. Je renouvelle nos très sincères condoléances aux familles dans la peine (.. ) ». Déjeuner ensuite, fort bon bien sûr, dégusté dans une ambiance cordiale et animée. Une bonne journée terminée par une distribution de chocolats avec l'espoir de se retrouver tous réunis à nouveau lors d'un prochain repas.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Ducret-Dumet, 23, avenue Pierre Sémard à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Kiosque IJ : permanence de 16 h à 19 h, 21, rue St Dom. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 15 h à 18 h. Centre Médico-social : permanence de 14 h à 17 h au Rampeux. Football ACBD : permanence de 17 h à 19 h, salle du stade. Foyer Entrée Libre : ouvert de 20 h à 22 h 30 à la MFC. Concours des maisons décorées : remise des prix à 18 h, salle de restaurant du Rampeux.