Encore une heure d'efforts
« J'étais là aussi pour tester la roche et voir si des explosifs faciliteraient l'accès au chien », ajoute M. Hammerer. « D'après ce que j'ai constaté, ils ne sont pas indispensables. On peut passer sous la voûte rocheuse. » A partir de ses indications, un nouvelle tranchée a été creusée par un tracto-pelle de la société Colas Est. L'opération a empêché le chien de s'enfoncer un peu plus dans les étroits boyaux du labyrinthe formé par les anciens puits de mine et des failles dans la roche. Avec l'aide de bénévoles, les spéléologues ont retiré de la terre du boyau. Avant de rejoindre finalement le jack-terrier, coincé entre deux parois rocheuses. « J'ai touché le museau de Rox vers 13 h », souligne, rassuré Dominique Jullerot. « Il n'est pas blessé. Il est avec le cadavre du renard qu'il poursuivait samedi (NDLR : date de sa disparition). » Une heure d'efforts a été nécessaire pour le dénouement heureux. « Rox va bien et n'est pas blessé », conclut Didier Jullerot. « Il est juste épuisé. Il est chez un vétérinaire en observation. Il doit le remettre sur pattes. » De ses mésaventures, il est certain que l'amitié entre Didier Jullerot et Rox sortent renforcés. Ils sont en effet impatients de retrouver leur promenade dans les bois et les parties de chasse.   Pascal CHEVILLOT      Réfugié dans les bras de Dominique Jullerot, Rox, le pelage boueux, n'est pas effrayé par tous ceux qui se pressent autour de lui, pour le caresser. Peut-être parce que le « héros du jour » est trop affaibli après les sept jours passés dans une galerie souterraine sur le site d'une ancienne mine d'Eguenigue. Le jack terrier de 4 ans a été sauvé, hier un peu avant 14 h, par deux spéléologues, Jean-Luc Hammerer du groupe de spéléologie Marcel Loubens d'Héricourt et Eric Heidet, président du groupe de spéléologie belfortaine. Intervenant régulièrement dans des sauvetages similaires, les deux spécialistes avaient été contactés par le service d'incendie et de secours du Territoire. « Nous avons battu le rappel de tous les spéléologues de la région », explique Eric Heidet. « Nous avions prévu de travailler jour et nuit pendant le week-end, pour récupérer Rox. Nous avons découvert plusieurs boyaux mais les aboiements du chien nous ont dirigés. » La localisation probable du chien avait été déterminée, quelques heures plus tôt, par Jean-Luc Hammerer et ses baguettes de sourcier.