Feu vert pour Bouvier ?
On devrait en tout cas savoir ce soir si la défaite subie à Mulhouse était un simple accident de parcours ou si les carences bisontines entrevues en début de saison ne sont pas encore totalement résorbées. « Nous avons une marge de progression importante. Il faut encore travailler... » poursuit l'entraîneur doubien. Dans ces conditions, on comprend mieux l'intérêt pour Pascal Thibaud de pouvoir compter sur une formation au complet. Erwan Bouvier, blessé à une main, a quitté l'infirmerie bisontine et s'est entraîné, hier matin. « C'est en bonne voie. On pensait qu'il aurait besoin d'une infiltration pour tenir sa place contre Evreux. Ce ne sera sans doute pas nécessaire... » expliquait le coach doubien. En revanche, la grande inconnue concerne Johnathan Edwards. La nouvelle recrue bisontine, qui avait rejoint la sélection nationale suisse dans le cadre des éliminatoires de l'Euro 2003, n'a pu poursuivre sa période d'intégration. Devra-t-il se contenter de la portion congrue ce soir ? « Pas forcément, cela dépendra du scénario » glisse Thibaud. Avec un nouveau test grandeur nature pour les intérieurs bisontins face à l'une des trois meilleures équipes dans le domaine du rebond, les 208 centimètres du pivot helvétique pourraient être précieux face aux muscles de Zelenbaba, Kessely ou Joldersma et devant la montagne québecoise Pascal Fleury (2,18 m). La tâche des Bisontins n'est pas insurmontable. A condition de se servir du travail effectué ces dernières semaines et de se hisser au niveau qu'ils avaient atteint à Brest ou devant Châlons...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Il y a quatre mois, à l'orée de la nouvelle saison, les observateurs attendaient monts et merveilles de Besançon et d'Evreux. Les deux plus gros budgets de la division avaient fait « flamber » le marché des transferts. Coqueran, Dumas, Bouvier ou Massey avaient rejoint le camp franc-comtois ; Zelenbaba, Joldersma, Atkinson ou Register s'étaient engagés dans l'autre. On pensait ces deux équipes parées pour éviter les mésaventures... Mais au moment de virer dans la seconde partie du championnat, les deux frères siamois du basket français, montés ensemble en Pro A en 1995, redescendus à l'échelon inférieur main dans la main à l'issue de la saison 2000-01, ont tardé ou n'ont pas encore confirmé les prétentions placées en eux. Le premier des deux duels, programmé ce soir (20 h) au Palais des Sports, aurait dû constituer l'un des tournants du championnat... Mais le sport n'est décidément pas une science exacte. L'affrontement prévu tout à l'heure sera, au vu du classement, un match comme les autres. Sans saveur particulière entre le troisième (Besançon) de Pro B et le treizième. Mais avec un double objectif pour les Bisontins : retrouver une confiance qui s'est étiolée après la désastreuse sortie à Mulhouse et, du coup, enfoncer Evreux dans les bas-fonds. Préférant se focaliser sur son effectif, Pascal Thibaud glissait, hier : « Nous avons l'occasion de nous reprendre après notre contre-performance. J'attends une réaction de mes joueurs suite à cette ''déculottée''. Notamment dans le secteur défensif »     Fred N'Kembé a ressenti un changement de mentalité à l'entraînement. Bon signe ?   BESANÇON. _ Dix jours après la lourde défaite concédée par le BBCD à Mulhouse (88-67), Fred N'Kembé souhaite que Besançon reparte de l'avant face à son ancienne équipe. Petit tour d'horizon après une semaine d'entraînement particulièrement studieuse. _ Fred, après la défaite concédée à Mulhouse, dans quel état d'esprit abordez-vous le match contre Evreux ? _ C'est une défaite à oublier rapidement. Nous avions fait un match sans à tous les niveaux : au rebond, en défense, individuellement, collectivement... On a bossé très dur à l'entraînement ces dix derniers jours. Le coach a insisté sur le défi physique. Forcément, l'ambiance était différente, c'était plus hargneux. Il y a plus d'intensité. C'est monté d'un cran. Il faut maintenant que notre travail porte ses fruits contre Evreux. _ A-t-on trop attendu de Besançon et d'Evreux cette saison ? _ En début de saison, sur le papier, il n'y avait pas photo. Ces deux équipes étaient supérieures. Il est donc normal que l'on attende beaucoup de nous. Il faut être à la hauteur de notre statut. Besançon a su réagir : même si la défaite à Mulhouse fait tâche, la série sur les neuf dernières journées reste positive (7 victoires). Quant aux Ebroïciens, j'espère qu'ils attendront encore un peu avant de ressortir la tête de l'eau... _ Personnellement, qu'éprouvez-vous avant de retrouver vos anciens partenaires et votre ancien staff ? _ Ce match aura un goût particulier. C'est toujours très motivant. Mais je n'en fais pas une fixation particulière même si cela me fait plaisir de retrouver ce club. J'ai gardé des contacts avec Teddy Maizeroi, Farid Belhimeur ou Hubert Register que j'ai connu à Levallois. Je respecte également beaucoup Chris Singleton. C'est, avec Ron Stewart à Levallois, l'entraîneur qui m'a le plus marqué durant ma carrière...