Mitrons en herbe.
Quel plaisir de fabriquer un produit utile et symbolique apprécié dans le monde entier. Que le pain vienne à manquer et rien ne va plus. La boulangerie est un métier artisanal qui nécessite un engagement physique, une attention soutenue et surtout l'amour du travail. De plus, bien fait, pour nous permettre de déguster un élément de la gastronomie française, au même titre que sa cuisine. C'est ce que James Chevalier et son épouse Edwige, installés depuis cinq ans comme boulanger à Mangiennes ont expliqué entre autre au groupe des grands inscrits aux mercredis récréatifs du centre social et culturel. Conviviaux, d'une gentillesse naturelle, passionnés par leur métier James et Edwige Chevalier emploient une personne qui fait les tournées dans quelques villages environnants. Tous ses moments de loisirs, le boulanger les passe à fabriquer des maquettes qui ornent le musée de la boulangerie miniature, mitoyen à son magasin. Prochainement, un projet de démonstration de fabrication de pain comme autrefois viendra agrandir son exposition. Quant à la pâtisserie, c'est la boulangère qui met tout son amour, son savoir-faire et ses petits secrets dans la confection « fait maison ». Suite aux explications données par le boulanger, chaque enfant a fabriqué du pain ; quelques-uns ont roulé des croissants sous l'oeil attentif de Danielle et Sonia qui n'ont pas hésité à mettre également la main à la pâte. L'après-midi s'est achevé avec regret et les enfants sont repartis rassasiés par un délicieux goûter.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h ; permanences de Robert Bruge (circulation), de 9 h à 12 h ; Valérie Dambrine (manifestations), de 14 h à 17 h ; Ginette Loiselier (action sociale), de 14 h à 17 h ; Marie-Thérèse Cucini (finances), de 17 h à 18 h ; Christian Miconi (associations), de 18 h à 19 h. Garderie « La Galipette » : de 9 h à 11 h 50 et de 13 h 30 à 16 h 30. Centre social : carrefour emploi, de 9 h 30 à 12 h ; mission locale, de 14 h à 17 h ; accompagnement scolaire, de 16 h 30 à 18 h. Assistant social : M. Vercollier, permanence au CMS, de 9 h à 11 h 30. Gym volontaire : adultes, salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Office du tourisme : de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Yoga : salle des fêtes, de 14 h à 15 h 30. Oxygène : place du Bosquet, de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h 30 à 22 h. Judo : premier cours, de 17 h 30 à 18 h 30 ; deuxième cours, de 18 h 30 à 19 h 30 ; troisième cours, de 19 h 30 à 20 h 30. « ÙGrillons de la Woëvre » : répétition à la bibliothèque, à 17 h 30.