Manque de pubblicité
Derrière les bric-à-brac, on évoque un manque de publicité pour annoncer la brocante de Vesoul, chaque troisième dimanche du mois. « Il faudrait coller des affiches », recommande le patron de La brocante du moulin à Gy : « Ceux qui veulent acheter sont là, les téméraires, les habitués aussi. Mais je suis certain qu'ils seraient bien plus nombreux ». Intéressée par de la vannerie, Arielle, de Saint-Valbert, acquiesce aux paroles de Franz Nehls, couvert d'un feutre gris « de saison ». Emmitouflée dans sa doudoune, chaussures et grosses chaussettes de circonstance, les frissons auront du mal à la gagner. Pas plus que le solide gaillard qui s'est spécialisé dans « la petite puce ». Il sort ses mains de ses poches et lance d'un ton taquin : « Contre le froid, j'ai bien un radiateur à bain d'huile. Mais, ici, ça manque un peu de prise ! » Le froid n'arrête pas le chineur. Il hésite, tout au plus « à sortir ses mains de ses poches pour ouvrir son porte-monnaie », image un couple de brocanteurs, nouveau sur la place. Casquette élégante, écharpe, gants, bottes de neige, la marchande a ses petits trucs pour mieux supporter la saison : « Je bouge, je tape du pied et puis je laisse mon mari derrière l'étal et je vais faire un petit tour ». « Oui », renchérit ce dernier, sur un ton enjoué, « on se promène et on va faire enrager les copains ». La bonne humeur, une autre manière de faire monter la température. Antonio l'applique. « Contre le froid, y'a la moumoute ! », rigole-t-il. Sans fournir plus d'explications, il reprend sa conversation avec une cliente. Puis se mouche pour stopper « la goutte au nez », expliquant qu'il préfère quand même « être dehors plutôt que sous les halles ». Des jets de vapeur accompagnent ses paroles au sortir de sa bouche. Ce qui réchauffe le cœur à ce bon vivant, c'est de bavarder.   Catherine GAVAND      Pas les grands froids certes, hier matin, sur la place Pierre-Rénet. Il n'empêche, rester planté derrière son étal de curiosités, depuis les premières heures de la matinée, impose d'être chaudement vêtu. Même s'ils ont « l'habitude d'être dehors », Pascal et Françoise, de Besançon, ont leur secret pour résister aux basses températures : « C'est primordial d'être bien chaussé ». Ils comparent la météo du jour avec la froidure de la semaine précédente. « Aujourd'hui, ça n'a rien à voir ». Malgré tout, Françoise se réchauffe les mains autour d'une tasse de café bien fumant. Dans les allées, les chineurs se penchent, examinent, discutent. Plutôt « calme ». La faute au rendez-vous simultanée de la foire aux antiquités de Lure qui mobilise pas mal de professionnels ou au temps frisquet ?