Les potins du village
Chaque mois se tournera ainsi une page au Village du livre, qui s'offre quelques nouveautés pour la saison. A commencer par son calligraphe de président qui, installé depuis moins d'un an, déménage en mars son enseigne en plein cœur de la localité. « Tout à côté du Couarail », explique Bruno Klotz, en annonçant du même coup le futur changement de propriétaire de l'Epicerie culturelle. Frédéric Delbos céderait son commerce à un bouquiniste belge. Toujours dans les potins qui circulent, se faufile un projet de centre culturel, initié par un Strasbourgeois, Daniel Heitz. « Un spécialiste de théâtre, notamment de Shakespeare, de l'expression corporelle et picturale. On pourra proposer des conférences, des cafés-littéraires, etc. ». Après les nourritures de l'esprit, les nourritures terrestres. Au plus tard fin juin, les visiteurs pourront repartir avec, sous un bras, un livre rare, et sous l'autre un panier rempli de produits de la ferme vendus par un groupement de producteurs locaux. Tout ça après avoir chiné chez la vingtaine de bouquinistes, s'être initié, chez les artisans, à la calligraphie, à la reliure et à la fabrication du papier, le tout entrecoupé par un bon repas à la brasserie Saint-Pierre.   I.S.      La froidure qui perdure n'engourdit pas pour autant les commerçants de Fontenoy-la-Joûte, réunis au sein de l'Association culturelle et artistique du Village du livre, « une appellation déposée », précisent en chœur Françoise Mathieu, vice-présidente, et Dominique Wagner, secrétaire, en accueillant leur nouveau président, Bruno Klotz, calligraphe à l'enseigne de « L'encre et l'image ». Toute l'équipe, rassemblant les bouquinistes et artisans du village, prépare activement la saison 2003, « mais une bonne partie des boutiques est ouverte tous les jours de l'année. Beaucoup de clients pensent encore que nous ne sommes ouverts que le dimanche ! », confient encore les bouquinistes. Saison qui démarre sur les chapeaux de roue. Dès dimanche, l'association propose aux amateurs, et ils sont nombreux, un spécial bandes dessinées. « Mais chaque mois il se passera quelque chose, ne serait-ce qu'une expo de peinture d'un artiste régional. Chaque dernier dimanche sera consacré traditionnellement au grand marché mensuel du livre, entre avril et septembre. Le premier de la saison sera dédié au polar et à la science fiction, thème que nous retenions habituellement en octobre ». Mars accueillera Jean Wodey, qui dissertera sur la radiesthésie et la géobiologie, tandis que mai suivra l'évolution de l'écriture en Occident, et que juin aura la primeur d'une manifestation : une bourse aux disques et à la BD, en plein air. Mars sera aussi l'occasion, pour quelques bouquinistes, d'aller représenter Fontenoy-la-Joûte. Du 12 au 16, ils se rendront en Suisse, à Saint-Pierre-de-Clages, pour la convention des Villages du livre. « C'est ainsi que l'on s'est rendu compte de notre notoriété. Nous sommes le plus petit village du livre européen en nombre d'habitants-281 au dernier recensement-mais nous avons une forte concentration de livres, plus de 800.000 anciens et d'occasion ». Sortie parisienne les 22 et 23 mars, dates auxquelles la Maison de la Lorraine ouvrira ses portes sur leurs étals.