Voiture abandonnée
La R 19 sera abandonnée sur place par les malfaiteurs qui prennent donc la fuite en direction de Combeaufontaine. Mais là, sur le CD 54, entre Gevigney-et-Mercey et Augicourt, un barrage de la gendarmerie a été mis en place. La voiture des fuyards le force. Le camion qui la suit également. Les militaires ouvrent le feu. Trois coups, dont l'un atteint le second véhicule où se trouve le coffre. L'une des balles a-t-elle atteint l'un de ses occupants ? Impossible à dire. Certain en tout cas, le camion stoppe 300 mètres plus loin. La grosse cylindrée revient alors sur ses pas pour récupérer tout le monde et reprendre la direction de Combeaufontaine. Elle forcera un second barrage quelques centaines de mètres plus loin, avant de disparaître. Les malfaiteurs n'ont pas encore été retrouvés. Leur butin, quant à lui, est resté dans le camion.   Sébastien MICHAUX      « Moi, si j'avais été là, c'est avec le fusil que je les aurais chassés. » Devant ce qui reste du distributeur automatique de billets de la banque CIAL à Jussey, c'est l'attraction en ce lundi matin. Ce sexagénaire ne cache pas sa colère. Un autre reprend : « Ouais, avec le fusil, ils ne méritent que ça » Ça, les commentaires vont bon train. Pierre, quant à lui, ne la ramène pas. Il habite dans le même bâtiment, juste deux étages au-dessus de l'établissement bancaire. Il était donc aux premières loges, lorsque, dans la nuit de dimanche à lundi, un groupe de malfaiteurs s'est attaqué à l'une des cinq banques de la commune, la seule qui semblait avoir été épargnée jusque-là. « J'ai entendu un grand bruit à 0 h 57, c'est l'heure qu'il y avait sur mon réveil. J'ai d'abord cru que c'était mon locataire du dessous qui fermait ses fenêtres. » De l'autre côté de la rue, un autre témoin raconte : « J'ai entendu un camion arriver. A cette heure, ce n'est pas courant. Alors, j'ai regardé discrètement par la fenêtre. J'ai aperçu une grosse voiture, une BMW je crois, avec trois gars encagoulés à l'intérieur » Il alerte la gendarmerie. Pas celle de Jussey, à une centaine de mètres plus haut dans la même rue. Non, parce que c'est la brigade de Vitrey-sur-Mance qui est de permanence ce soir-là.     Les habitants se plaignent de ne pas assez voir les gendarmes. Les malfaiteurs ne devraient pas les voir plus. Explications.   Ça, c'est sûr, ce énième casse à Jussey fait parler de lui. Au café, à la boulangerie... Chacun y va de ses commentaires. Certains évoquent le système de permanence mis en place entre les brigades de gendarmerie de Jussey, Corre, Faverney et Vitrey-sur-Mance. « C'est clair, ces gars-là ils sont au courant que Jussey n'était pas de permanence ce week-end », avance une dame. Jeannine, elle, note autre chose : « Depuis qu'il existe ce roulement, les choses ont empiré à Jussey » Il est vrai que les casses, braquages et autres cambriolages deviennent monnaie courante ici. « C'est Chicago », s'emballe une cliente de la boulangerie située à quelques mètres de la banque attaquée. Jeannine renchérit : « C'est Jussey City, on nous fait croire qu'on est tranquille en milieu rural... » Le procureur de la République à Vesoul, Jean-Michel Prêtre évoque la « structure commerciale » jusséenne. Une commune où « il y a plus de banques que de boulangeries ». En fait, les gens se demandent où sont les gendarmes. Ils ne les ont vus que tardivement débarquer sur les lieux du casse lundi dans la nuit. Et pour cause, ils se déployaient quelques kilomètres plus loin. « Nous avons mis en place une surveillance nocturne invisible », explique le procureur. Un dispositif dont la cible reste précisément ce type de délit. L'objectif : piéger les malfaiteurs, non pas sur le site, mais lorsqu'ils s'enfuient. C'est pour cela que les militaires ne sont pas intervenus directement dans le centre jusséen, mais à l'extérieur, par la mise en place de barrages. Quant au système de permanence ? Les moyens, semble-t-il dispersés, travaillent en définitive en synergie. Ainsi, dans la nuit de vendredi à samedi, grâce à ce « piège nocturne » pour reprendre la définition qu'en fait Jean-Michel Prêtre, un mineur et un jeune majeur ont été interpellés dans une voiture volée et placés en garde à vue. Ils seraient les auteurs d'une série de vols de véhicules et de cambriolages.