Sous haute surveillance
Ce dernier est intarissable sur l'histoire de la déesse Saône et de sa voie navigable qui comme il nous l'explique, a vu avec l'apogée du boom industriel dans les années 1850, s'ériger les premiers barrages permettant d'assurer un niveau d'eau suffisant pour permettre justement le trafic des péniches nécessitant 1,80 mètre d'enfoncement. Les premiers barrages étaient à aiguilles et ce dernier nous apprend qu'il n'y a encore pas si longtemps de nombreux hommes ont perdu la vie en effectuant leur travail sur ces ouvrages. Ces derniers amenés à disparaître au profit de ceux métalliques et mécanisés, ne font pourtant pas peur aux agents VNF du secteur. « Il suffit de faire attention et puis nous sommes sécurisé par un harnais, c'est une habitude à prendre » lance le barragiste quelque peu attristé de savoir que dans un avenir proche, il ne pourra plus manipuler ses chevrons de bois, témoins d'un savoir faire et d'une autre époque. En ces jours de janvier, affairés à ces opérations d'ouvrages, ponctuées de temps en temps par quelques éclusages de bateaux, les barragistes parlent de leur métier avec amour et avec une certaine fierté, toute légitime. « Nous dirigeons nous même notre travail, nous sommes entièrement responsable de la voie d'eau. Certes les contraintes sont nombreuses mais en contrepartie nous avons la chance de travailler en pleine nature, et puis la Saône on ne s'en lasse jamais. Chaque jour est différent, on voit plein de choses si l'on sait observer ».   F.H.      Sur la Saône comme sur toutes les voies navigables, des opérations d'ouverture et de fermeture de portes de barrages se succèdent d'amont en aval pour permettent d'évacuer ou retenir le surplus d'eau amené par les pluies. Cette opération a pour but de maintenir en permanence un niveau d'eau suffisant, propice à la navigation. Barragiste depuis 22 ans, Michel Damien en poste à Apremont est chargé avec deux de ses collègues barragistes-éclusiers de la bonne marche de ces opérations. « Nous intervenons sur quatre barrages, deux à clapets (portes métalliques qui sont actionnées par un vérin hydraulique), deux à aiguilles (ancien système de porte composé de chevrons de bois, nécessitant une opération manuelle demandant beaucoup d'efforts physiques, comme sur le barrage d'Apremont et celui de Gray) et deux petits barrages fixes », explique l'agent VNF. « Notre travail consiste à anticiper sur les caprices de la météo, pour cela on interroge les collègues des stations en Amont. En ce qui nous concerne c'est la station de St Albin qui nous informe de la situation pluviométrique du moment, et d'un bout à l'autre de la Saône, chaque barragiste en amont informe son collègue en aval, avant d'intervenir », éclaire l'homme de la situation. « Il faut être très assidu pour effectuer ce travail, et ce, jour et nuit, nous nous relayons 7 jours sur 7 pour surveiller la Saône afin d'éviter qu'il n'y ai plus d'eau ou un trop plein. Les mariniers mais aussi les agriculteurs, les riverains, les pêcheurs et les propriétaires de bateaux sont tributaires de notre travail, si la régulation n'a pas été bien faite les incidences qui en découlent peuvent être catastrophiques », ajoute le barragiste.