Pour les jeunes de 7 à 77 ans.
Photo Ludovic LAUDE   Vibration. « Je commence ma 3e année de clarinette ». André Têtu a 68 ans et fait ce qui lui plaît. « J'ai toujours eu envie de faire de la musique, j'ai joué un peu d'accordéon mais j'ai dû arrêter avec le boulot ». Quand l'heure de la retraite a sonné, il a rejoint l'école de musique de l'harmonie municipale. A l'occasion de la journée portes ouvertes organisée hier, les musiciens ont donné un aperçu de leur talent. « J'aime le son, la vibration des cuivres ». Comme tout jeune musicien, il a un peu le trac avant d'entrer en scène. « Je commence à jouer en petit orchestre, il faut s'intégrer » Et s'entraîner aussi. André Têtu joue une heure par jour. « Je peux travailler tant que ma femme ne m'engueule pas », plaisante-t-il. Son épouse tient à conserver une belle harmonie. Plaisir. « L'objectif est de donner du plaisir aux musiciens amateurs ». Jacques Berçot est le chef de l'harmonie. « Des personnes de tous âges et d'horizons différents se retrouvent toutes les semaines. Si on veut présenter un programme musical, il faut travailler et être assidu aux répétitions. L'orchestre d'harmonie municipal présente deux concerts par an au théâtre : « Il existe beaucoup d'œuvres originales style classique, jazz, variété ou même musique contemporaine ». Brio. « On croit qu'on se maintient mais comme on dit : qui ne progresse pas régresse » A 45 ans, Alain Lasibille s'est dit qu'il serait peut-être intéressant de reprendre des cours. Sa spécialité, le trombone à coulisse. « Je suis à l'harmonie depuis l'âge de 16 ans ». Aujourd'hui, il retourne à l'école : « Le prof sait qu'il a affaire à des adultes, il nous prend comme on est, avec nos défauts et petit à petit, on s'aperçoit que l'instrument à un tout autre son ». Son ensemble de cuivres gagne en brio. Amis. Entre xylophone et saxophone, Julie Goodwin se partage avec bonheur. « Le conservatoire me paraît trop strict, je viens ici pour le plaisir ». Julie est en 1re S. « La musique permet de rencontrer plein de monde et c'est aussi un moyen d'expression. Il y a les partitions mais on peut les interpréter de façon différente » Après 8 ans de solfège, les partoches ne lui font plus peur : « Au début, ma mère a parfois dû me forcer pour le solfège, maintenant, j'y ai plein d'amis, ça devient un besoin ». Défilé. Jean Schaegis, 69 ans, veille à la bonne santé financière de l'association et aime la musique depuis toujours. « On vient en amateur pour se divertir mais on essaie de faire de son mieux ». Il aime aussi quand l'harmonie sort de ses murs : « Je suis heureux ne serait-ce que lorsqu'on se présente au défilé du 8 Mai. Moi, j'ai eu la chance de faire mon service militaire dans la musique au 35. La musique, c'est toute une vie ». Canon, cantate, fugue, intermède, opéra, sérénade, romance, sonatine... Sûr qu'il n'y a pas trop d'une vie pour en faire le tour. Trompette. Caren Sillanfest, 11 ans et déjà 4 ans de trompette derrière elle. Pourquoi la trompette ? « Déjà parce que ma sœur en fait, et parce que je trouve ça a un beau son, droit et plutôt fort ». La fillette ne manque pas de souffle. « Il faut avoir du souffle mais c'est aussi une question de technique ». Pour le solfège, elle a parfois manqué d'inspiration mais sa mère était là pour lui rappeler l'intérêt de la lecture et du déchiffrage. Caren a bien compris la leçon : « Si tu fais pas de solfège, tu ne peux pas jouer d'un instrument parce que tu ne sais pas lire une partition ». Caren tient trop à son orchestre : « On se retrouve en petit groupe de trompettes ». Et en avant la musique !