Un triste spectacle
Les Clermontois, venus se regrouper dans leur camp, portent la plus lourde responsabilité de la tristesse du spectacle. Pourtant, on attendait mieux de la part des Nancéiens et notamment plus de vivacité pour bouger le bloc défensif adverse. Pour faire la différence, il eût fallu trouver des espaces, s'appliquer plus dans les centres, les relances et la finition. Car, malgré le refus de jouer des Clermontois, l'ASNL réussit quand même à se procurer des opportunités, mais Zoko (9'), Chretien (13') et Dufresne (29') ne cadrèrent pas leurs essais. Hadji (23') et D. Camara (26') y parvinrent, mais se heurtèrent à Frobert, le seul Auvergnat à échapper à la critique. Il trembla cependant lorsque Dufresne se pointa seul devant lui, le capitaine nancéien marchant sur le ballon au moment de conclure (56'). L'ASNL avait abordé la seconde période avec une détermination supérieure. On nota une nette progression dans la circulation du ballon et la récupération. Battus dans ce dernier domaine, Clermont peina à soutenir la comparaison et laissa les Nancéiens imposer leur manière. Zoko fut repris au dernier moment par Gas (73'), Frobert repoussa un tir de Dufresne et s'opposa du pied à une tentative de Curbelo qui pensait bien marquer (80'). Cet exploit de leur gardien ne sauva toutefois pas les joueurs d'Hubert Velud qui mirent un genou à terre une minute plus tard. Dufresne concrétisait enfin la domination incessante mais parfois brouillonne d'une ASNL décidément relancée.   J. -P.H.     FICHE TECHNIQUE   A Nancy (stade Marcel-Picot) : mi-temps 0-0 - Terrain : souple mais pelé - Temps : froid et humide - Eclairage : satisfaisant - Spectateurs : 3.000    Arbitre : M. Glochon   But : Dufresne (82)   Avertissements :   A Nancy : Zoko   A Clermont : Samson    NANCY. _ L'ASNL poursuit son redressement, ce que son président appelle l'opération maintien. Hier une fois encore, la défense s'est montrée intraitable et Dufresne a surgi à un moment où les Clermontois entrevoyaient le nul qu'ils étaient venus chercher. Tandis que Pablo Correa accueillait ce succès avec satisfaction, mais en évitant de fanfaronner, Hubert Velud reconnaissait le bien fondé de la victoire nancéienne et ne se montrait pas tendre pour ses joueurs : « Nous avons été absents dans la récupération. Une équipe dominée dans ce domaine ne peut rien espérer » La tactique de prudence adoptée par les Auvergnats a failli réussir. Elle a en tout cas troublé des Nancéiens, comme aspirés par la médiocrité clermontoise et qui se montrèrent insignifiants durant les trois premiers quart d'heure avant de réagir. Déjà privés de leur gardien titulaire Enjolras, suspendu, les Clermontois faillirent bien perdre son suppléant au bout de deux minutes. Dans un choc avec Dufresne à l'issue duquel, les Nancéiens réclamèrent un penalty, Frobert, touché au front, resta étendu. Le soigneur auvergnat lui posa un bandeau et l'opération dura trois bonnes minutes. Aussi, l'étonnement fut général, lorsque le quatrième arbitre inscrivit le chiffre deux sur le panneau lumineux indiquant le temps additionnel. Peut-être souhaitait-il, en connaisseur, abréger ainsi une première période d'une rare indigence ?