L'adhésion de nos concitoyens
La démocratie ne peut survivre au désengagement des citoyens. Alors que les espaces de consultation populaire sont désertés, il nous faut repenser les modes de désignation des conseillers communautaires, pour envisager le suffrage direct. Le débat doit s'ouvrir. En effet, notre conviction demeure que la réussite de la communauté de communes de Bar-le-Duc repose sur l'adhésion de la population. C'est en proximité que peut renaître l'attachement à nos institutions, la citoyenneté. Aussi, les conseillers municipaux de la minorité barisienne lancent une réflexion sur l'intercommunalité et invite à débattre sur les moyens à mettre en œuvre pour construire une communauté de vie politique, économique et sociale réussie. (prendre contact au 03.29.79.25.13. )   Exclus de l'intercommunalité, les conseillers municipaux barisiens de la minorité souhaitent apporter leur pierre à l'édifice à travers une analyse qu'ils nous ont chargée de publier en définissant l'intercommunalité comme un enjeu « politique et social ». Ils notent : « Le district de Bar-le-Duc fête sa première année de passage en communauté de communes. Cette mutation va devenir concrète pour chacun d'entre nous dès 2003. En effet, elle dispose désormais d'une fiscalité propre, de compétences précises assorties des moyens. Or, cette mutation, présentée à nos concitoyens comme une nécessité d'ordre « Úconomique » peut devenir un véritable outil de développement, un pari sur l'avenir. Alors que s'organise aujourd'hui la plus importante transaction politique, cette évolution se fait sans participation citoyenne. Et pourtant il convient de poser les véritables enjeux de l'intercommunalité, pour notre communauté.    L'Est Républicain : Yolande Prud'homme, 12, rue du Clos-Gérard, tél/fax. 03.29.70.65.57. à Seuil d'Argonne. ADMR : permanence de 9 à 12 h, 2, rue du Commandant-Laflotte. Secrétariat de mairie : de 18 h à 19 h. Secrétariat diocésain : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06.   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39., fax 03.29.75.38.49. La Poste : de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Trésor public : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 15 h 15. Espace d'accueil : animations à partir de 13 h 30.   Tennis Entrée en lice ce week-end des joueurs de tennis classés 30/3 dans le tournoi inter-clubs organisé par la section de la MJC avec les clubs de Lisle-en-Rigault et Marnaval. MJC L'assemblée générale de la MJC se tiendra demain à 20 h 30 avec le renouvellement du 1/3 sortant soit 6 postes à pourvoir au conseil d'administration. Boxe En s'imposant aux points lors des 1/4 de finale de boxe éducative la semaine passée à Beaune, le jeune sociétaire Nicolas Vaglio du boxing-club ancervillois fera encore un long déplacement de week-end à Mâcon pour y disputer les 1/2 finales. Canoë-kayak Reprise de la compétition en canoë-kayak ce week-end. Long déplacement à Reals (région de Béziers) des kayakistes locaux en sélectif slalom nationale 2. Architecte-conseil La prochaine permanence de l'architecte conseil aura lieu en mairie le 6 mars prochain à 9 h 30. Fête de l'œuf Initialement prévue le dimanche 13 avril la « Fête de l'œuf » a été avancée au dimanche 30 mars en raison du concert de printemps programmé par l'amicale ancervilloise.