ATELIER CORPS-MEMOIRE
Réactivation des mécanismes de la mémoire, dans des situations dynamiques et variées, telle est le but de cet atelier. Celui-ci fonctionne à partir du mardi 14 janvier jusqu'au mardi 15 avril, de 10 h à 11 h 30, à la maison inter-jeunes rue Charlet à Epinal. Prix : 40 €. Renseignements complémentaires au 03.29.33.04.77.     Complicité La combinaison du jeu des acteurs (Hélène et Pierre-Marie), de la musique (création Sébastien), d'images originales et de magie a donné un spectacle que le public a longuement applaudi. Quel était votre but, Hélène ? - « Faire rêver les gens en leur apportant des émotions vraies. Pour cela nous avons beaucoup travaillé, Pierre-Marie et moi, en complicité avec Sébastien, le musicien. L'idée a germé en 2001, et tout a été écrit en 2002. Nous aimons aussi apporter une vie artistique dans les campagnes. Nous sentons le besoin des gens dans le domaine. » Hélène Tisserand a 21 ans. Elle a pris goût au théâtre dans l'atelier que proposaient les professeurs du collège. « Cela m'a amené à choisir le lycée Frédéric-Chopin, avec option théâtre : sept heures de cours, l'année du bac ! Quatre ans de conservatoire et j'ai obtenu mon diplôme en 2002. » Hélène enseigne le théâtre à l'école de musique de Pompey, et dans les écoles maternelles et primaires de la région. Pierre-Marie Paturel, Breton d'origine, a 22 ans. Il a obtenu un bac S, avec option théâtre à Gérardmer. DEUG de lettres et études théâtrales en parallèle. Hélène et Pierre-Marie poursuivent actuellement une licence en IECA. « Depuis tout petit, j'ai été passionné par la magie. Depuis quatre ans, j'étudie la magie à l'ancienne avec Mister Jo, 76 ans. Je suis son seul élève et il me transmet son art... » Pour pouvoir vivre en poursuivant ses études, le jeune magicien donne des soirées publiques ou privées. Il a été pressenti pour Fantastic'Arts. Prochains spectacles : vendredi 3 janvier à 20 h 30, et dimanche 5 janvier à 15 h, salle L'Entr'Actes à Vagney. Entrée gratuite. Contact pour ''L'Invitation'' du Plateau ivre, ou pour la prestidigitation, 2 rue de Montreville, 54 000 Nancy, au 06.75.96.40.78.   Micheline FALIGUERHO      Hélène Tisserand, remplit régulièrement depuis 3 ans L'Entr'Actes de Vagney, son village natal. ''Le Troupô'', compagnie de théâtre composée d'étudiants de conservatoire, y a créé ses pièces. Parmi les acteurs, Hélène tenait des rôles de composition bien campés. Succès pour l'enfant du pays, et pour la troupe. Dimanche, il fallut refuser du monde. Hélène arrivait avec son compagnon de toujours, Pierre-Marie Paturel, pour créer ''L'invitation'', au sein de la compagnie ''Le Plateau ivre'', un groupe théâtral composé d'étudiants de l'IECA (institut européen du cinéma et de l'audiovisuel). Parmi eux, le voinraud Sébastien Szczyrk, musicien aux Beaux Arts de Paris. Drôle, émouvante, chargée d'un souffle ample, ''L'invitation'' a fait vivre au public des émotions vraies.