Contrat meuble 2003/2005
Un savoir-faire « made in Lorraine » qui séduit d'année en année davantage de clients étrangers. « 40 % de notre chiffre d'affaires est réalisé à l'export », corrobore Gérard Kubuck, patron de « Meubles et sièges de style » qui pour la dixième année consécutive investira un stand de 120 m2 pour exposer ses dernières collections « Transatlantique » et « Art Déco » Car il est bien là le secret de la réussite, ou du moins la stratégie pour tenter de garder le cap dans les affres des affaires : la création. « Rester au goût du jour », insiste M. Kubuck qui en fait son adage et de la Région, une de ses priorités. L'édition 2003 du salon du meuble sera d'ailleurs marquée par la signature d'un « contrat meuble 2003/2005 ». Financé pour près de la moitié par les pouvoirs publics, il viendra soutenir notamment l'ouverture des marchés vers l'export, la création de produits, la structuration des entreprises et la diversification vers des marchés de prescription (décorateurs, architectes... ) Une manne financière qui fera office de cerise sur le gâteau après la visite, lundi prochain, des exposants lorrains par une délégation (1) emmenée par le préfet et le président du Conseil Régional.   Krystel BABLEE     (1) La délégation en partance pour Paris sera également composée de Jean-Charles Vaugley, Jacques Drapier, maire de Neufchâteau et conseiller régional, Jean-Paul Kalifa, président du PLAB, Philippe Mayer, président d'honneur du PLAB, Henri Griffon, président national de l'Unifa, Dominique Weber, président Unifa Est et Jean-Jacques Gaulthier, député.    L'année 2002 restera marquée dans les annales. « Elle aura été noire », confirme Jean-Charles Vaugley, délégué régional de l'Est de la France de l'Union Nationale des Industries Françaises de l'ameublement (UNIFA). « Sur-réactif par rapport à l'évolution globale de l'économie », le secteur de l'ameublement n'a pas été épargné par la conjoncture. « Sans occulter les difficultés présentes, les entreprises lorraines ont su prendre des virages stratégiques suffisamment tôt », s'enthousiasme M. Vaugley. Preuve de leur volonté à tenir le haut du pavé, leur présence en nombre au salon du meuble à Paris qui ouvre ses portes aujourd'hui Porte de Versailles. Ainsi tiendront stands, comme chaque année, les néocastriennes « Créations 2000 » et « Meubles et sièges de Style », les liffoloises « Counot-Blandin », « Ets Delaroux », « Founchot » et « Style et Confort » et la Mattaincourtoise « MVM ». Egalement, « Lutten » de Cornimont et « Raphaëlle » de Corcieux. Elles voisineront avec sept autres entreprises du reste de la Lorraine. « La région sera également représentée par deux stands collectifs emmenés par le Pôle Lorrain de l'Ameublement Bois (PLAB) », complète le délégué régional de l'UNIFA. Le premier se fera vitrine des carcassiers de la région, quant au second, il montrera les prototypes de l'opération « Design en Lorraine 2003 ».      Roland Kinic, artisan coiffeur, vient d'être sacré personnalité de l'année par Intercoiffure Mondial. Consécration.  Roland Kinic a été élu « Personality of the year » par un groupe mondial de coiffeurs de très haut niveau.    Dr Jekyll et Mister Hyde. Roland Kinic, 57 ans, n'est jamais là où on l'attend. Derrière un style impeccable mais épuré, l'artisan coiffeur qui a pignon sur rue depuis 1976 cache une personnalité bouillonnante. Il troque d'ailleurs volontiers son pull en lainage et ses pantalons noirs pour revêtir, dès que la capitale pointe le bout de sa Tour Eiffel, le costume de belle coupe. Un apprêt - son sésame - pour infiltrer le microcosme parisien de la mode. Ebloui par les paillettes, tout en gardant bien les pieds sur terre, ce meilleur ouvrier de France (MOF) compte désormais des amis de tous poils. Des coiffeurs, beaucoup évidemment, des très grands, mais aussi des personnalités voyantes, telles Michou, ou encore des designers et des couturiers. Dans cette débauche de strass, pas de poudre aux yeux. Roland Kinic brille par ses nombreux engagements. Membre Fondateur du Groupement régional des artisans d'art de Lorraine (Graal), commissaire général des MOF pour la région et pour le département, il est également trésorier national de la section française du groupe Intercoiffures et membre du comité directeur mondial à Zurich. Un groupe à vocation artistique de très haut niveau, fédérant 70 coiffeurs en France et 4.000 dans le monde, qui vient de le consacrer « Personality of the year ». Un honneur qui n'est pas sans flatter l'homme mais qui l'encourage surtout à poursuivre la mission qu'il s'est promis d'accomplir avant de passer la main. Transmettre aux générations futures son amour immodérée pour la beauté féminine. Le glamour, une tendance intemporelle.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14 ; fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29. O6.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Bibliothèque : de 14 h à 15 h. Atelier activités manuelles : à 14 h, salle du foyer municipal. Gym douce : 14 h, au foyer municipal. Boxe Thaï : de 18 h à 20 h. Danse rythmique : à 17 h 30. Gym aquatique : 17 h, à la piscine de Neufchâteau. Messe : à Châtenois à 10 h. Sur le canton Houécourt : activités manuelles à 14 h, salle Saint-Quentin. Gironcourt : activités manuelles à 13 h 30, salle paroissiale. Gymnastique adultes : au préau de l'école, à 20 h. Réunion GDS : salle de réunion de la mairie à Châtenois, à 20 h 30.