Refroidissement
Cette décrue a été tout particulièrement favorisée par l'arrêt des pluies dans la nuit de samedi à dimanche au moment où les températures chutaient et où le gel s'installait. En revanche, le sol mouillé a empêché, dans un premier temps, toute manoeuvre de salage préventive. C'est seulement aux alentours de 4 h que les agents de la Direction départementale de l'Equipement (DDE) du Doubs ont pu sortir leurs chasse-neige pour saler les principaux axes du Pays de Montbéliard, les nationales et les départementales. Opérations qui se sont poursuivies la nuit dernière et qui continueront aujourd'hui lundi, toute la journée au vu du refroidissement annoncé (températures comprises, selon météo France, entre -7 et -4 degrés) : « L'alerte météorologique de niveau orange concernant la neige et le verglas a été levée. Toutefois, aujourd'hui, environ 300 employés de la DDE seront sur le terrain, dans le Doubs, pour patrouiller, surveiller et saler les routes. », précisait, hier matin, François Marie, cadre de permanence à la DDE du Doubs, basée à Besançon. Malgré ces précautions, les automobilistes sont, bien entendu, invités à la plus grande vigilance : « Ils doivent prendre leurs responsabilités, se renseigner sur les conditions de circulation avant de prendre le volant », concluait-il.   A.L.      Après quelques craintes d'inondations, les habitants du Pays de Montbéliard peuvent souffler un peu. Après la montée des eaux, samedi, la préfecture annonçait hier que le niveau des rivières diminuait progressivement et que la décrue était amorcée. A Courcelles-lès-Montbéliard, l'Allan, après une cote maximale atteinte dans la nuit de samedi à dimanche (3,22 m à 2 h), n'a pas cessé de baisser en ce jour dominical : 3 m à 14 h et 2,86 m à 19 h. Même constatation à Voujeaucourt, concernant le Doubs : les données enregistrées étaient rassurantes : 4, 08 m à 14 h et 3,98 m à 19 h. Cependant, par mesure de sécurité, les autorités ont décidé de maintenir le secteur en alerte.     Le sinistre, dû à un poêle à bois, a causé d'importants dégâts matériels. Mais il n'a fait aucun blessé.  Les pompiers ont mis moins d'une heure pour maîtriser le feu avant de déblayer le matériel carbonisé.    Il était environ 14 h 45, hier, quand les pompiers ont été appelés pour un feu de cabanon, apparemment important, 8 rue de Dampierre à Voujeaucourt. « J'ai vu d'énormes flammes. C'était impressionnant », témoignait la propriétaire du petit bâtiment, Raymonde Giambérini. Dix-huit soldats du feu, des casernes de Bart et Montbéliard, se sont rendus immédiatement sur place. L'incendie avait pris dans l'atelier du mari de Raymonde Giambérini, Serge, qui y disposait tout son matériel de bricolage. Heureusement, le sinistre n'a fait aucun blessé. Situé à quelques mètres du garage et de la maison familiale, l'atelier en feu a nécessité le déploiement de deux petites lances, d'un fourgon-pompe-tonne. Malgré l'intervention rapide des pompiers, le cabanon, de 25 m2, en aggloméré, a été dévasté par les flammes. Il ne restait, vers 16 h, que quelques éléments de la charpente en bois et des bouts de frisette : « Nous avions mis ce revêtement pour que ça fasse plus beau », expliquait Serge Giamberini, digne mais ému, tout comme son épouse. A l'intérieur de son atelier, ce retraité, passionné de bricolage, avait disposé ses ponceuses, tronçonneuses, perceuses, outils de jardins... Après avoir maîtrisé l'incendie, en moins d'une heure, les pompiers, dans un nuage de fumée, ont sorti le matériel, complètement carbonisé sous les yeux des propriétaires et de leurs locataires attristés. « Regardez dans quel état sont mes factures de bricolage ! », soulignait Serge Giamberini en montrant des papiers en grande partie brûlés. Quant à l'origine du sinistre, il est accidentel. « J'avais allumé un poêle à bois car je voulais faire du bricolage. En attendant que l'atelier chauffe, je suis remonté chez moi. C'est ma femme et nos locataires qui ont vu les flammes », a-t-il conclu.     Les résultats du week-end Benjamins : 1er FC Sochaux 1 ; 2. FC Mulhouse ; 3. US Montbéliard ; 4. Sous Roches 1 ; 5. Faverney ; 6. Sous Roches 2 ; 7. FC Sochaux 2 ; 8. Champagney ; 9. Courcelles ; 10. Athesans ; 11. Forges Audincourt ; 12. Ajoie ; 13. Arcey ; 14. Bart. Quinze ans : 1er Bart ; 2. Sous-Roches 1 ; 3. US Sochaux ; 4. PSB ; 5. Forges d'Audincourt.   Dans le gymnase de l'Allan, les cris d'encouragement résonnent et les salves d'applaudissements éclatent avec un bruit de tonnerre. Beaucoup de bruit donc. Et une chaleur étouffante. Qui n'a cependant pas gagné l'esprit des compétiteurs. Malgré le soutien, parfois démonstratif, de leurs camarades, les équipes de quinze ans, qui s'affrontaient hier à l'occasion du deuxième week-end du tournoi des Princes (voir nos précédentes éditions), ont fait preuve d'un remarquable fair-play. Aucun joueur en lice n'a été sanctionné par un carton. Une bonne tenue assez remarquable pour être notée. Une bonne ambiance qui n'a pas empêché l'esprit de compétition : sur le terrain, la pugnacité et la concentration étaient évidentes. Douze formations étaient sur le terrain ce dimanche, contre quatorze la veille (dans la catégorie benjamins). Traditionnellement, les quinze ans sont en effet moins nombreux. « Les jeunes s'orientent vers d'autres sports ou bien, on ne trouve pas de dirigeants pour les encadrer » souligne Patrick Muneret, secrétaire de l'Union sportive montbéliardaise, organisatrice du tournoi. Reste que pour ce tournoi, l'US Montbéliard n'a eu aucun mal à trouver des équipes. Grâce à la notoriété de la compétition, qui en est à sa huitième édition, les équipes sont chaque année plus nombreuses à se présenter. Parmi les 96 en lice, ce seront celles des 13 ans et des vétérans qui s'affronteront le week-end prochain.