Bachelot et Alliot-Marie à la plage
Accompagnée de la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie, Roselyne Bachelot a rendu visite hier après-midi aux équipes de nettoyage déployées sur les plages des Pyrénées-Atlantiques. La ministre de l'Ecologie a déclaré qu'« en perspective des grandes marées annoncées pour mardi et mercredi, 800 personnes sont prêtes à intervenir en deuxième rideau pour combattre une éventuelle arrivée de pollution ».   Un enfant de 2 ans se tue dans un accident de luge. - Un enfant de deux ans, originaire du Cher, s'est tué dans un accident de luge, dimanche à Saint-Bonnet-de-Condat (Cantal). L'enfant faisait de la luge, en fin de matinée, en présence de ses parents et de ses grands-parents, quand l'engin a dévalé le champ de neige, sauté une barre rocheuse et fait une chute de plus d'une vingtaine de mètres. La victime n'a pas pu être sauvée. Tué par la chute d'un arbre en coupant du bois. - Un retraité de 62 ans a été tué samedi après-midi par la chute d'un arbre alors qu'il coupait du bois, près de l'ancienne voie de chemin de fer Guise-Hirson. La victime, père de trois enfants, est décédée sur le coup. Son corps a été retrouvé par un promeneur. Kindy licencie. - Le fabricant de chaussettes Kindy, poursuivant un plan de restructuration entamé depuis plusieurs années, a décidé de supprimer 94 postes sur les 330 que comptent ses deux usines de Moreuil (Somme) et Moliens (Oise). Sur les 94 salariés licenciés, dix sont des départs volontaires et vingt entrent dans le cadre du Fonds national pour l'emploi (FNE). Le groupe, qui avait réalisé un chiffre d'affaires de 15,66 millions d'euros au premier trimestre (juillet à septembre) 2002-03 en hausse de 0,5 %, avait alors annoncé qu'il poursuivait « sa politique de désengagement de ses outils industriels français » et qu'il venait d'annoncer aux partenaires sociaux « son intention de restructurer son site de Moliens » Kindy, née en 1863 sous l'appellation de La Bonneterie Davesne, est également propriétaire de la marque Mariner depuis 1996. Le 7 janvier, l'entreprise de bonneterie Jacquemard (marque Olympia) avait également annoncé un plan social, visant à supprimer 280 des 680 emplois de ses trois sites de Romilly-sur-Seine (Aube). Incendie dans une synagogue près de Paris. - Un incendie d'origine indéterminée s'est déclaré dans la nuit de samedi à dimanche dans une synagogue de Saint-Mandé (Val-de-Marne). Une dizaine de personnes qui se trouvaient dans des logements dans les étages supérieurs ont dû être évacuées, et neuf d'entre elles ont été légèrement intoxiquées par les fumées. L'incendie qui a pris peu avant 0 h 30 a été rapidement maîtrisé, mais les dégâts sont importants : le hall et la cage d'escalier ont été détruits par le feu. Chavirage sur la Loire : le corps retrouvé n'est pas celui du disparu. - Le corps retrouvé hier à Germigny-sur-Loire (Nièvre) n'est pas celui de la deuxième victime du chavirage sur la Loire en crue, il y a une semaine. La dépouille d'un homme repêchée par un pêcheur professionnel présente beaucoup de similitudes avec le disparu, ce qui a conduit les enquêteurs à affirmer dans un premier temps qu'il s'agissait bien de la victime du chavirage. En outre, aucune autre disparition récente n'avait été signalée. Un homme de 28 ans est donc toujours porté disparu, après le chavirage d'une embarcation, dans la nuit du 8 au 9 février à la sortie de la ville de Nevers.