600 kilomètres avec un litre de carburant
Etant donné qu'une équipe ne peut concourir deux années de suite dans la même catégorie avec le même véhicule, le Squid -calamar en anglais- ne pourra pas briguer la palme du « design ». Qu'à cela ne tienne. Le LP visera le Prix de l'Education nationale -« une vraie reconnaissance du travail des élèves et de la bonne tenue de leur stand », note le proviseur- ainsi que le Prix de l'innovation technique et de la sécurité. A cet égard, un coupe-circuit à inertie stoppant le moteur en cas de choc sera installé dans le Squid. Un système ABS est également à l'étude ainsi qu'une foule d'améliorations. Des améliorations qui concerneront également les performances. « Nous disposons d'un partenariat avec PMTC qui nous fournit du matériel pour faire évoluer le moteur », souligne Raphaël Vernier, professeur de mécanique qui planche sur le sujet avec ses collègues David Garnichey et Xavier Baverel ainsi, bien sûr, qu'avec les élèves. Une injection PMTC qui équipe ordinairement les moteurs 125 cc devrait ainsi être adaptée sur un moteur de 31 cc. L'objectif sera alors d'atteindre la barre des 600 kilomètres avec toujours ce seul litre de carburant. Il reste maintenant un peu moins de trois mois aux professeurs et élèves concernés par le projet pour optimiser les performances de leur drôle de calamar roulant. Le challenge est de taille. Depuis 1999, le LP Viette est toujours revenu du Shell Eco-marathon avec un premier prix en poche, dans l'une ou l'autre catégories.   Sam BONJEAN      Le plateau est relevé. Chaque année un peu plus. Pourtant, le LP Viette fait preuve d'une belle constance au palmarès du désormais célèbre Shell Eco-marathon. Dans la catégorie « design », les Montbéliardais jouent carrément les cadors. Jugez plutôt : premiers en 1996, deuxièmes en 1998, troisièmes en 1999, deuxièmes en 2000 et premiers en 2002. Des lauriers glanés au nez et à la barbe d'écoles spécialisées dans le... design. Le Shell Eco-marathon, c'est toute une philosophie dont l'une des finalités est d'accomplir un maximum de kilomètres avec un seul litre de carburant. « Objectivement, dans cette catégorie, on ne peut pas lutter à armes égales avec d'autres concurrents. Je pense notamment à l'association Lutèce et ses ingénieurs (NDLR : l'équipe vandoncourtoise s'est classée deuxième en 2002 avec 3.254 km tandis que le LP Viette atteignait 326 km et émargeait à la 90e place). Nous visons donc les prix à notre portée », détaille Jean Cognieux, le proviseur du lycée professionnel.