Démographie inquiétante
Marianne Rac souligne : « Les responsables de la Caisse primaire d'assurance maladie de Meurthe-et-Moselle ont été très compréhensifs dans les négociations sur les quotas. Il faut dire que la démographie infirmière est catastrophique. Certains cantons sont totalement à l'abandon et la caisse a pris la mesure de la gravité de la situation. On ne trouve pas de remplaçantes. Les gens sont surchargés de travail. Beaucoup sont parties dans les cliniques privées, au moment du passage aux 35 heures. On a enregistré de nombreuses fermetures de cabinets en 2000 et 2001. Il y a 350 infirmières libérales en Meurthe-et-Moselle et on continue à voir les effectifs baisser en Lorraine. » Aujourd'hui, une infirmière libérale, travaillant dans les conditions horaires de ses consœurs du secteur hospitalier, gagne un peu plus de 1.830 euros net par mois. « Avant la revalorisation, on était obligé de prendre beaucoup de travail pour maintenir notre niveau de vie. » Désormais, Marianne Rac se mobilise pour la mise en place de la démarche de soins infirmiers, qui consiste à prendre les patients dans leur globalité, en recueillant différentes données pour un meilleur suivi. « On remplit une liste de problèmes avec des objectifs à atteindre et on met en œuvre des actions. » Marianne Rac insiste auprès de ses consœurs sur l'importance d'une telle démarche. « Pas de panique, c'est quelque chose qu'on faisait déjà, sans que ce soit formalisé. Désormais, tout sera consigné par écrit. Un tout petit peu plus de paperasse, mais on sera rémunéré pour cela (15 euros pour la première, 10 pour les suivantes). Et cela ne changera rien pour les patients qui obtiendront les mêmes remboursements. » Pour les infirmières, la mise en œuvre de la démarche de soins infirmiers est aussi symbolique. C'est une reconnaissance de leur travail et de sa pénibilité.   Didier HEMARDINQUER      40 ans, mariée et mère de trois enfants, Marianne Rac est infirmière libérale à Bouxières-aux-Chênes. Après ses études à l'école d'infirmières de Nancy, elle a débuté sa carrière au service de chirurgie du centre Alexis Vautrin. « J'ai eu l'opportunité de faire un remplacement en secteur libéral. $ça m'a plu et je suis restée. J'ai travaillé en association avec une collègue, durant 15 ans, à Malzéville, puis j'ai vendu mon cabinet pour m'occuper de mes enfants. J'ai repris du service, à mi-temps, ce qui me permet de dégager du temps pour les activités syndicales. » Adhérente depuis 1994, au SNIIL (syndicat national des infirmières et infirmiers libéraux), Marianne Rac vient de fonder une section départementale de son syndicat. « Les infirmières libérales sont souvent individualistes. Ça leur fait du tort. Il faut arriver à les fédérer. Elles sont prisonnières d'un immobilisme et d'une image dépassée d'une profession qui a beaucoup évolué. On ne peut faire bouger les choses qu'en étant unis. » On compte environ 53.000 infirmières libérales en France. Un peu moins de 10 % adhèrent au SNIIL. Pour avoir plus de poids dans les négociations, le SNIIL et deux autres organisations, le SPIL (syndicat professionnel des infirmiers libéraux) et Profil infirmier se sont regroupés dans une confédération, baptisée Convergence infirmière, qui a signé les récents accords avec la Caisse nationale d'assurance maladie et négocie de gros dossiers, dont la retraite, que les infirmiers libéraux souhaiteraient obtenir à 60 ans, sans pénalité. Mais, le point le plus important était la revalorisation tarifaire. Après les grèves de l'an dernier, Convergence a pu obtenir des avancées notables et en particulier l'abrogation des quotas sur les actes de soins infirmiers (toilettes). Quant aux quotas sur les actes médicaux infirmiers (piqûres... ) ils devraient être supprimés au printemps. Une toilette (légère) est désormais cotée 7,20 euros et la piqûre (sans déplacement) 2,90 euros.