De Metz
Mais une fois qu'on y a goûté, comme les Valance, une famille de Metz... « Ca fait quinze ans qu'on vient, mais on n'en a plus fait depuis trois ans, depuis la naissance de notre quatrième, Emma », dit Pascal Valance, au côté de Corinne, son épouse. « C'est notre première sortie ski de l'année. Nos autres enfants, qui font du surf se relaient pour garder la petite à l'auberge, pendant que nous skions ! » A l'auberge du Lispach, justement, il y a Daniel Curien, le patron de la petite station, mi-nordique, mi-alpine. Comme tous les exploitants, il prie pour qu'il neige vraiment en abondance, une bonne fois. « Là, ça tourne en flotte, mais ça va revenir mercredi. Mais ce n'est jamais que le second week-end où la station est ouverte ! » Samedi, à une dizaine, ils sont allés ramener de la neige sur la piste alpine bleue. « A la pelle. Et les pisteurs du fond ont damé de leur côté avec un peigne, derrière un scooter. Avec une chenille, la petite couche n'aurait pas résisté » Une réussite, car même si les Martin, des Toulois eux aussi arrivés du matin, par un ciel bleu splendide ont bien vu l'herbe pas loin sur certaines parties, pour l'essentiel, le tapis était juste comme il faut. Il faudrait juste pour la prochaine fois une bonne poudrée, pour le soyeux, la glisse et l'œil.   Guillaume MAZEAUD      « C'est la première fois que je viens dans les Vosges. Ca me fait une super impression ! » Une petite pointe d'accent traînant dans la voix trahit Sébastien. « Je suis Parisien. Je fais du ski pour la seconde fois de ma vie. La première, c'était hier à Gérardmer. J'ai essayé une bleue et une verte. Et aujourd'hui, on est venu ici ». Sébastien Pironneau est militaire au 516e RT de Toul, mais là-haut, pas de neige du tout sur le plateau d'Ecrouves... Il est venu avec son amie, qui n'en est pas à son coup d'essai sur les lattes. « Je suis Vosgienne... mais ça ne m'empêche pas de tomber », dit-elle, ses joues rondes rosies par le vent de la course et les flocons qui mouchettent la sapinière du « Tour du lac ». Samedi, les pisteurs ont décidé d'ouvrir mieux que les deux kilomètres de la piste du Champis, soit le Tour du lac et le tour des Roches. Trente kilomètres en tout. La belle aubaine ! Mais ça ne se savait pas encore trop et on avait hier toute la place pour tenter le pas de patineur des champions.