Un centenaire fêté très joyeusement.
C'est encore un événement dans notre société d'aujourd'hui que d'avoir le plaisir de fêter un centenaire. C'est ce qui est arrivé à la famille d'Henri et d'Annette Desloges de Grand- Charmont. Le maire, Denis Sommer, le premier adjoint, Jean Trossat et Martine Ligliozzolo, directrice du CCAS, sont venus apporter à Robert Decamps leurs vœux à l'occasion de ses 100 ans. Ils lui ont souhaité de conserver la santé et sa bonne humeur quotidienne qui font qu'avec lui « la vie est un long fleuve tranquille ». M. Decamps a remercié ses visiteurs et trinqué avec eux en leur souhaitant, avec un grand sourire, de vivre encore plus longtemps que lui. Robert Decamps est né à Marpent, près de Maubeuge le 31 décembre 1902. Il est le frère de la maman d'Henri Desloges. Tout en exerçant son métier de traceur en chaudronnerie il a pris soin de sa maman à partir de 1935, son papa étant décédé. Lorsque sa sœur fut veuve, elle vint vivre avec eux en 1959. Célibataire, il eut une vie de famille bien remplie grâce à ses nombreux neveux et petit neveux. Chaque jour, il faisait 10 km de marche jusqu'en 1990. Après le décès de sa maman puis de sa sœur il aurait aimé rester dans ce Nord qu'il aimait tant. Mais une attaque cérébrale le laissa avec de grandes difficultés pour se déplacer. Il s'installa donc il y a 8 ans chez son neveu. Très courageux il ne se laissa jamais abattre et pu, à force de courage et d'exercices, recommencer à marcher chaque jour dans les rues du Giboulon. Une chute, qui a provoqué une cassure du col du fémur, ne l'a pas abattu et il a continué à être autonome même s'il lui faut un ambulatoire pour se déplacer. Homme solide, Robert Decamps aime la vie de famille. Petits et grands lui rendent son affection et ont fêté très joyeusement leur doyen plein de gentillesse. Ils lui ont offert moult cadeaux mais celui qui l'a le plus touché, c'est l'album retraçant ses cent ans de vie avec des photos de famille mais aussi des reportages sur les grands événements de ce siècle, événements dont il parle souvent. Il aime toujours autant lire et regarder le Tour de France. Chaque matin il lit son journal, « L'Est Républicain », et indique à son neveu les articles qu'il devrait lire. A ce doyen des Charmontais nous souhaitons qu'il continue encore longtemps à réjouir tous ceux qui l'entourent.