1.500 agneaux abattus à Mirecourt
Arnaud Duval, le chef d'établissement de Socopa.   Dans le cadre de la fête musulmane de l'Aïd el Kébir, 1.500 agneaux auront été abattus selon le rite musulman à l'abattoir de Mirecourt-Domvallier. Arnaud Duval, responsable de l'établissement Socopa avouait hier que le chiffre avancé ne pouvait être qu'approximatif. « Car en dehors de deux gros clients que sont Oriental Viandes de Mirecourt et Balland, dont on connaît le nombre d'animaux qu'ils nous apporteront, le reste appartient à des particuliers ayant acheté le jour-même des animaux pour les faire abattre », expliquait-il. Pourtant, une réunion préparatoire avait été organisée le 15 janvier dernier en préfecture avec la direction des services vétérinaires. Avec le souci du respect des règles sanitaires et du contrôle de la traçabilité, l'abattoir de Mirecourt, comme ceux de Remiremont, Metz et Sarrebourg, les seuls qualifiés pour ce genre d'abattage, accueillait hier des animaux du sud de la Meurthe-et-Moselle. « Cinq jours par semaine nous tuons exclusivement des bovins », reconnaît Arnaud Duval. « Là, il a fallu changer notre façon de travailler. Pour l'abattage, le sacrifice est effectué par deux sacrificateurs venus spécialement de la mosquée de Paris. » Avant que les services vétérinaires n'assurent l'inspection sanitaire des carcasses. Auparavant les animaux ont été identifiés par des boucles numérotées, conformes à la réglementation. Rappelons tout de même que l'abattage des moutons et bovins ne peut en aucun cas être réalisé par des particuliers. Il est fini le temps de l'abattage clandestin. Les services de police y ont veillé, hier. Pour l'Aïd el Kebir, il n'y eut pas de marché aux ovins près de l'abattoir. Pas cette fois. Le bâtiment est resté fermé, les éventuels acheteurs ont attendu sagement 11 h, et l'ouverture des portes dans le froid brouillard de ce 11 février.    La tradition de l'abattage rituel lors de la fête musulmane de l'Aïd El Kébir, semble délaissée par les jeunes générations.  Ahmed Bellal, porte-parole de la mosquée spinalienne.   Photo Philippe HATRON      « Il y a 5 ans, on avait à disposition un abattoir municipal à Epinal, et cela facilitait la vie de la communauté musulmane », explique Ahmed Bellal, porte-parole de la mosquée et responsable départemental du conseil français du culte musulman. « Maintenant, il faut se déplacer » De plus, cette année est marquée par la fermeture d'un abattoir en Meurthe-et-Moselle, d'où un afflux supplémentaire de moutons vers les abattoirs de Mirecourt et Dommartin les Remiremont. Pour Ahmed Bellal, cela ne devrait pas poser de problème de capacité pour autant. « L'an dernier, il y a eu 40 % d'abattage en moins que l'année d'avant. Pour nous, l'abattage est obligatoire. Mais la tradition se perd chez les jeunes. Avant, les enfants accompagnaient le père chez un fermier vosgien. On réservait trois ou quatre mois à l'avance. Le mouton était tué devant eux, il y avait un côté festif et l'argent dépensé restait dans le département... Maintenant, la personne n'assiste plus à l'abattage de son bélier. Quelquefois, il est même tué avant la prière de 9 h, ce qui est tout à fait contraire à notre loi. Résultat, certains musulmans choisissent de ne plus faire abattre et d'offrir le prix du mouton à des compatriotes de Tchéchénie, de Somalie ou du Kosovo par exemple. Notre religion nous y autorise ». Quant aux contrôles effectués dans les élevages et sur l'ensemble du département par les forces de police, Ahmed Bellal y est favorable. « Avec la tremblote du mouton et la vache folle, il est normal d'être vigilant ». La fête peut commencer...