Pas pour tous
« Nous avons compris que ces technologies n'étaient pas destinées à tous les chirurgiens » reconnaît de son côté, le Dr Grumillier, président de l'ALCAVINE, association des chirurgiens de l'Est. Ce chirurgien qui opère dans une clinique nancéienne, a organisé avec le Pr Bresler, une journée d'information destinée à une vingtaine de ses confrères chirurgiens des établissements de soins de la région, autour des équipes Da Vinci. Tous ont été fascinés. Il pourront orienter leurs patients si ces derniers doivent bénéficier de cette chirurgie qui reste encore d'exception. En revanche, tous les chirurgiens aujourd'hui bénéficient peu ou prou des avancées des hautes technologies, comme le bistouri à ultrasons, indique le chirurgien nancéien. De l'avis des utilisateurs, cette teléchirurgie de proximité semble être davantage une voie d'avenir pour la santé de nos concitoyens, que la téléchirurgie à grande distance, comme celle qui a été réalisée par le Pr Jacques Marescaux entre Strasbourg et New York, le 9 septembre 2001, réservée à quelques opérations spectaculaires.   Sur le plan macro-économique : « Il faudra probablement repositionner la place des technologies innovantes en les sortant du chapitre habituel dans le budget des CHU » estime le Pr Jean-Pierre Villemot. « Elles devraient bénéficier d'un statut dérogatoire et être confiées à des instances qui leur permettent de bénéficier de moyens financiers particuliers, pendant leur évaluation » observe le pionnier des greffes cardiaques. Avec un investissement de 1,2 millions d'euros, auquel s'ajoute une salle d'opération dédiée de 228.700 euros, une maintenance de 137.000 euros, des surcoûts de consommables de 228.700 euros par an, le robot chirurgien n'est pas économe. Paradoxe : il pèse sur le budget de l'hôpital, même si la durée des séjours s'en trouve raccourcie et devrait faire faire des économies à l'assurance maladie, puisque les patients peuvent être rendus plus rapidement à leurs activités. Les études actuels se contentent d'évaluer l'intérêt médical et économique entre deux techniques. Mais cette évaluation macro-économique sera entreprise, par la suite. « Nous en parlons beaucoup. Et cela est généralement admis » assure Benoit Leclercq, directeur général du CHU, membre d'une mission nationale confiée par le ministre de la santé sur la réorganisation des CHU, dans le cadre de la réforme Hôpital 2007. « Le choix des plateaux techniques, robot, imagerie, IRM couplé à l'angiographie, Petscan, chirurgie cardio-pédiatriques, sont des décisions politiques importantes, qui situent notre Centre Hospitalier Universitaire à Nancy, environné d'un pôle de recherche scientifique important » reconnaît B. Leclercq « C'est un choix d'avenir » estime le Pr Villemot. « On ne pourra pas revenir en arrière » confirme le Pr Guillemin. Le CHU de Nancy est l'un des premiers en France à être équipé d'un robot chirurgien. Le premier partagé par plusieurs équipes. Il a été utilisé pendant un an en recherche expérimentale, permettant aux chirurgiens le temps de s'entraîner. A ce jour, la firme Surgical System a équipé de robots chirurgiens quatre autres sites en France, quinze autres doivent être mis en essais dont 90 % en chirurgie digestive, note un cadre de la firme.