La malle enchantée s'ouvrira en juin
Mercredi matin, écoliers et collégiens ont répété 3 heures durant.  Le premier opéra créé l'année dernière, « On a volé la lumière » ayant fait l'unanimité, un groupe de professeurs du collège Louis Armand a décidé de récidiver. Et si possible de faire aussi bien, sinon mieux. Dans ce cas, dit-on souvent, « l'appétit vient en chantant » ! Stéphanie Orler, professeur de musique, une des chevilles ouvrières du projet, a une nouvelle fois galvanisé nombre d'énergies. Et dénommé le spectacle 2003 « Les secrets de la malle enchantée » « C'est l'histoire des chansons des années 30 à aujourd'hui », souffle son collègue professeur de mathématiques, Didier Very. Lequel va « mitonner » les décors. Et dans cette grande aventure humaine, d'autres l'ont rejoint : Florian Haber, qui enseigne l'anglais et qui va s'occuper de la logistique, Anne-Lise Moulis, professeur d'histoire-géographie, qui va de son côté veiller aux textes, voix-off et images projetées en fond de scène, Raphaëlle Thibers et Inès Jacoberger, professeurs de lettres qui vont régler scénario, script et mise en scène, ces trois dernières nommées intervenant dans cette affaire au nom de l'atelier-théâtre du collège sur lequel elles veillent. Mais ce formidable projet va mettre en synergie de multiples autres partenaires. Au premier rang d'entre eux, la chorale du collège et la classe de CM2 de l'école élémentaire d'Uxegney. La chorale d'adultes d'Harol, l'ensemble instrumental de l'école de musique de Golbey seront également présents, tandis que la partie danse sera assurée par Angélique Labaye, surveillante au collège et Catherine Nourry, professeur de sciences physiques qui pratique la danse dans le civil. Autres intervenants de qualité dans ce projet, Jean-Luc Malavasi et Nicolas Pouilhes, animateurs à Golbey-Animation. Ils mettront en effet leurs qualités de spécialiste du son et des lumières au service du spectacle. Normal, dans la mesure où l'événement aura lieu le vendredi 13 juin en matinée pour les élèves des écoles du secteur et en soirée pour le grand public au Centre Culturel. « La conception générale de l'histoire et la réalisation de la mise en scène sont portées par l'atelier-théâtre », explique encore Didier Very. Cette formidable rétrospective de la chanson française qui sera soulignée par un florilège de danses et d'images projetées s'annonce déjà comme un événement de taille dans le paysage culturel golbéo-spinalien. De la « java bleue » de Fréhel à « 2000 ans et un jour » de Michel Fugain en passant par « les copains d'abord » de Charles Aznavour ou bien encore « il changeait la vie » de Jean-Jacques Goldman, le florilège s'annonce riche et varié. Avec en toile de fond des 23 chansons mises ainsi à l'affiche des photos et documents sur les premiers congés payés, la seconde guerre mondiale, la Libération ou encore la conquête de l'espace. Un éphéméride qui, pour les jeunes générations de ce début de siècle, constitueront un repère marquant. Car à bien regarder son passé, on se projette mieux dans l'avenir. Même en chansons.