Un chantier de fouilles
La catastrophe « se situe particulièrement au niveau des stucs représentant des scènes de chasse, des masques, des attributs guerriers, et des toiles décorant les appartements de Léopold et Stanislas », explique Annette Laumont en insistant : « Cela constituait le seul ensemble connu de Germain Boffrand aussi cohérent » Les boiseries ont brûlé mais « 80% des décors sont encore débout », indique la conservatrice, pessimiste quant à leur avenir. « Le gel a tenu lieu de fixatif naturel. Mais pour combien de temps ? Si on avait de l'argent, on pourrait tout déposer, tout restaurer puis tout remettre en place. Mais cela coûte très cher... » Outre la perte de la bibliothèque mangée par les flammes, la disparition des plus beaux dessins de Jean-Joseph Bernard navre la conservatrice. Ce Lunévillois, écrivain de Stanislas et maître d'écriture de ses pages et cadets a connu la gloire à Paris en portraiturant au trait de plume Marie-Antoinette, Robespierre, Napoléon... Perdues également, les tentures en cuir peint recouvertes de feuilles d'argent déclinant des scènes bibliques (XVIIe-XVIIIe) et des peintures documentaires dont une suite de toiles réalisées sous Stanislas et représentant ses châteaux. « Elles étaient d'un intérêt historique énorme », note Annette Laumont qui se console en pensant qu'elles ont été photographiées. Pour les faïences, la conservatrice a interdit le chantier et fait poser des passerelles sur les cendres avant d'entreprendre des fouilles « archéologiques dans les gravas ». Elle pense que l'on peut en retrouver des fragments et les reconstituer. Le nain « Bébé » pourra peut-être renaître ainsi de ses cendres. Mais pas l'apothicairerie de l'hôpital Saint-Jacques, ensemble unique en son genre. Seule consolation, les travaux entrepris pour rendre son lustre au château des Lumières vont permettre de « redécouvrir des savoir-faire oubliés » Un bien piètre réconfort dans un océan d'incertitudes financières. Lunéville brûlé, Lunéville meurtri, Lunéville mutilé, mais Lunéville debout, Lunéville restauré, Lunéville ressuscité, c'est possible ! « Tout n'est bêtement qu'une question d'argent », conclut Annette Laumont. (1) objets de la galerie militaire : uniformes, armes, tableaux.   1719, 1814, 1849 : la série noire a commencé alors que le château de Léopold n'était pas terminé. Elle s'achève en cette funeste année, 2003, après que d'autres drames eurent ponctué l'histoire de la perle de Lunéville. Stanislas y est mort en 1766 des suites de ses brûlures après être tombé dans sa cheminée. Et, en 1908, c'est le théâtre qui s'est embrasé... Lunéville a été construit sous « le signe du feu », laisse tomber, comme résignée, Annette Laumont, la conservatrice départementale en charge, particulièrement depuis l'incendie, des collections du château (faïences, militaria (1), gravures de Bernard et tableaux de Renaudin) ou de ce qu'il en reste. Ce qui reste, c'est très exactement « plus de la moitié des faïences, une grande partie de la galerie militaire, et les réserves. Plus riches qu'elles ne devraient grâce à des déménagements précipités dans les années 90 ». Des îlots de bonne fortune au cœur d'une tragédie, au premier plan de laquelle la destruction de la chapelle de Germain Boffrand, élève de Jules-Hardouin Mansart. Ce dernier, avec Robert de Cotte, avait conçu la chapelle royale de Versailles. Celle de Boffrand, magnifique, s'inspire directement des plans de son maître. Elle propose même deux étages qui n'avaient pu être réalisés à Versailles. Fragilisés par les basses températures, les murs de l'ensemble du château, gorgés d'eau, doivent encore être expertisés. A coup sûr, cependant, il faudra faire tomber une cheminée et des balustres.