Concours de théâtre
Ayant pour cadre le Grenier des Halles, la séculaire structure récemment rénovée par la municipalité de Vézelise, le festival se déroulera du vendredi 13 au dimanche 15 juin : deux spectacles en soirée les vendredi et samedi et trois, le dimanche. Puis remise du prix et clôture officielle vers 19 h, le dimanche. Entre chaque spectacle limité à une heure, pourra être proposée une transition musicale. Un festival du théâtre amateur qui se veut être également un concours amical, dans lequel l'arbitre sera le public lui-même : « Le prix du public ,et sa dotation financière, est un gage de reconnaissance de la qualité du travail théâtral, récompensant un succès populaire et une performance artistique ». Trois mots-clés caractérisent le festival : intercommunal, les troupes devant avoir leur lieu de répétition dans le Saintois ou y avoir joué ; interculturel avec théâtre, musique et présence du réalisateur de l'affiche, auteur de bandes dessinées ; intergénérationnel grâce au décloisonnement en imaginant des adolescents venir présenter leur pièce au club des Cheveux d'argent. Avec pour objectif final : « Fédérer et fidéliser un public sur le long terme en créant un rendez-vous culturel et ludique, vitrine valorisante pour les nombreux acteurs amateurs du Saintois »   Christian VILLEMINOT     Contact : La Micoteuse, siège social 5, Grande-Rue, 54330 Forcelles-Saint-Gorgon.   Tél. 06.87.80.18.11 ou lamicoteuse@wanadoo. fr    En juin 2002, la compagnie de théâtre « Le Troupô » rassemblait, dans un hangar de Forcelles-Saint-Gorgon, plus de 260 personnes pour une représentation unique. Avec pour public des agriculteurs, des membres d'associations, des passionnés de théâtre, des novices. Un public éclectique qui, à de rares exceptions, est originaire du Saintois. « Encouragés par cette capacité de mobilisation du public, nous avons souhaité pérenniser l'expérience, mais à plus grande échelle, afin d'en faire profiter le plus grand nombre d'acteurs et de spectateurs en créant un festival », confient Hélène Merlin et Nicolas Turon, les initiateurs du projet. Pour mener à bien l'opération, les passionnés de théâtre s'appuient sur une association type loi 1901, à but non lucratif, dont la présidente est Line Giandolfi, jeune professeur de musique indépendante, élève du Conservatoire National de Région de Nancy. Elle a déjà participé à divers projets artistiques, tout comme Hélène Merlin et Nicolas Turon, tous deux élèves en maîtrise d'études théâtrales à la Sorbonne Nouvelle, à Paris. En fait, le projet est la rencontre de plusieurs volontés : celle des initiateurs certes, mais également de la communauté de communes du Saintois et sa commission culturelle, présidée par Monique François, conseillère régionale, maire de Vézelise. L'ambition est la création d'un pôle « Théâtre » La volonté de l'association du Grenier des Halles de Vézelise, présidée par Jean-Luc Melnotte, « souhaite valoriser son patrimoine avec du spectacle vivant ».