Remise des récompenses très attendue.
Dès sa création il y a un an et demi, l'association Rosières Oxygène Sports avait affirmé sa volonté de réorganiser la course pédestre du Bamban qui n'avait pas eu lieu depuis l'an 2000. Et c'est ainsi que dimanche après-midi, plus de 300 coureurs, venus de toute la région (il y avait même des Suisses en vacances à Rosières) se sont retrouvés au stade du Ravel pour s'élancer sur l'un des trois circuits proposés. Le premier se courait sur 600 m et 75 enfants y ont participé dont Salomé qui fêtait ses 4 ans ce jour-là. « J'ai couru très vite », a-t-elle constaté. Elisa, 6 ans, très contente de sa médaille, regrettait de ne pas s'être plus entraînée mais se promit de faire mieux l'année prochaine. Le gagnant, Steven Parmentier, 11 ans, avait une technique infaillible. « Il suffisait de partir rapide, et après, on creusait », expliqua-t-il. La seconde course, « La populaire », se courait sur 1.800 m et regroupa une trentaine de concurrents un peu plus âgés. « Elle était pas facile et longue ! », s'exclama Florence qui se classa 2e dans sa catégorie. Ce que ne sembla pas ressentir le gagnant Vianney Griffaton qui arriva à peine essoufflé. La remise des récompenses fut un moment très attendu autant par les enfants que par les parents qui étaient visiblement très fiers des performances de leur progéniture. On était venu en famille et entre deux courses, on allait se réchauffer et se restaurer dans le stand des bénévoles qui proposaient du café, du chocolat, des pruneaux, des oranges... L'organisation était très au point. Avec la « Course des As », on passait à la vitesse supérieure. Sur les 211 coureurs, certains d'entre eux avaient participé au marathon de New York et considéraient la course du Bamban comme une excellente préparation au Marathon de Paris qui se déroulera en avril prochain. Les organisateurs avaient particulièrement soigné le parcours long de 10 km. Les 5 premiers ne cessaient de monter pour atteindre 310 m avec comme morceaux de choix, la côte de Saint-Urbain et la montée du réservoir, avec des chemins forestiers particulièrement boueux. Le vainqueur, Olivier Gaillard, sapeur-pompier 54, le regretta quelque peu : « C'était un beau parcours rendu difficile avec la boue mais tout était clairement indiqué. C'est très bien organisé et cela m'a permis de me préparer pour le championnat départemental de cross des sapeurs-pompiers 54 qui se déroulera à Neuves-Maisons samedi prochain ». Les autres concurrents se déclarèrent en majorité très satisfaits de l'épreuve. « C'était dur mais très agréable car on passe dans la forêt », a déclaré Laurent. « C'est un parcours très sympa », a confirmé la Suissesse Françoise. « Dommage qu'il n'y ait pas eu beaucoup demande sur le parcours pour nous encourager ». « Avec cette boue, ce n'était pas évident de trouver des appuis mais je reviendrai quand même », s'est exclamé Gervais, venu tout exprès de Haute-Marne. « J'ai beaucoup aimé, c'était une belle balade ! », a conclu Guy. Le président de Rosières Oxygène Sports, Pascal Hubert était très content. « Tout a très bien marché et les participants sont enchantés de l'organisation. On recommencera l'an prochain, c'est sûr »    au MENU de la CANTINE Aujourd'hui : macédoine vinaigrette, paupiette de dinde et purée, fromage, chocolat liégeois. Mardi : salade de pommes de terre, steak haché, épinards à la crème, fromage, kiwi. Jeudi : salade aux lardons, choucroute, fromage, kouglof. Vendredi : pizza, navarin de poisson, ratatouille semoule, fromage, clémentine.