Le taxi à chenilles
Hier, Mathieu a été l'une des attractions de cette première journée des Folies Mécaniques. Même s'il a partagé la vedette avec des deux roues sans moteur, les cyclistes-acrobate de free style BMX et les équilibristes du VTT trial engagés en championnat du monde, capables d'escalader à vélo des marches de 1,50 m ! « Pour cette 8 e édition, nous avons voulu recentrer sur l'aspect sportif, mais aussi montrer un maximum de voitures et de motos de compétition » souligne Eric Grandjean, membre du comité d'organisation présidé par Thierry Chkondali. Le choix est donc vaste. Les nostalgiques admireront la bonne vieille R8 Gord' bleue ou l'indémodable Alpine berlinette, les fanas de course auto n'auront d'yeux que pour la défunte Prost Formule 1 modèle 2001 ou la Xsara de Sébastien Loeb, vainqueur du Monte-Carlo. Et ceux qui préfèrent les engins hybrido-bizarroïdes seront servis avec la Peugeot à chenilles de « Taxi 3 » mue par un moteur de Jeep - sic - ou l'« engine killer », un dragster Kawasaki de 350 cv, œuvre de Denis Bochet à Saint-Maurice-sur-Moselle. Aussi fangeuses que la Une du « Sun », les anglaises du « Land Lorraine club » ont négligé de se faire belles pour le salon. Mais c'est aussi comme ça qu'on les aime ! Pour l'instant, la carrosserie du Nissan Patrol de Jean Conreau est aussi immaculée qu'écarlate. « Il a déjà fait deux Dakar avec Perterhansel et Pescarolo » précise ce chef d'entreprise déodatien de 56 ans qui, après 35 années de rallye sur asphalte, va opter pour la terre et le sable. Programme : le rallye de Tunisie en avril, le Maroc en juin et peut-être le Master Rallye en Turquie en août (s'il n'est pas annulé pour cause de guerre) et enfin le Dakar 2004. « Je ne pars pas dans l'inconnu, tous les ans, on organise un raid-balade de 15 jours dans le désert en 4 X 4 avec des amis. On a fait 16 fois le Maroc et 17 fois la Tunisie ! » Des aventures qui ne lui font pas perdre de vue la gestion de son entreprise de balustrades en bois en kit. « Quand je ne suis pas là, je délègue et je suis en contact téléphonique deux fois par jour ! » Le pilotage, ça se fait aussi à distance.   Didier PLANADEVALL     Aujourd'hui de 10 h à 18 h 30 au Parc des Expositions. Entrée : 3 €. Free style BMX à 11 h, 13 h 30 et 15 h 45 ; free style moto à 11 h 30, 14 h 30 et 16 h 30 ; trial VTT à 12 h, 15 h 15 et 17 h 15 ; mini motos du club d'Epinal à 14 h et 17 h 45.    Sans les mains, sans les pieds ! Ooooooooh ! Le public hurle autant que la sono quand Mathieu Thiébaut, 21 ans frôle la charpente en lamellé-collé du parc des Expos, point culminant d'un saut à moto de 20 mètres au-dessus du vide. Mais ce jeune habitant d'Etival-Clairefontaine, membre du moto-club de Saint-Dié reste flegmatique : « ça passe largement, il y a 1,50 m entre ma tête et le plafond. Tout est calculé, il faut être conscient de ce qu'on fait ». Mais le risque est là. Vendredi, son copain Arnaud Adam s'est blessé après une réception un peu brutale. Cuisants souvenirs, une clavicule cassée, un poignet brisé n'ont pas dégoûté Mathieu du moto-cross, passion que son père, Francis lui a inculquée très tôt. « Dès l'âge de 3 ans et demi, je roulais sur des petites motos de 50 cc. Ensuite, j'ai commencé les courses de moto-cross à 12 ans. En ce moment, je dispute le championnat de Lorraine excellence 125. Mais mon père m'a aussi donné le goût du free style ». Pour proposer des démonstrations, Mathieu et Arnaud ont même fondé leur association, D Three Style moto cross. « Les trois D, ça veut dire Dirt, Destroy et no Drug » précise le jeune homme.