Une vraie motivation
Et cette autre chose, les quatre stagiaires l'ont découverte et apprise en une journée qui sera confortée, du moins pour ceux qui le souhaitent, par un stage plus conséquent, une véritable formation entièrement prise en charge par la Croix Rouge : « L'intérêt de cette première journée, précise Béatrice Babel, était de provoquer une motivation chez ces personnes qui attendent un déclic. C'est un métier qui peut s'apprendre rapidement, et ça, c'est aussi un atout non négligeable. Devenir rapidement opérationnel est tout de même très motivant. » A la fin de la journée, Annick, Stéphanie, Eric et Florent ont pu apprécier de s'asseoir sur des chaises, des fauteuils et des cabriolets remis à neuf. Si au siècle des lumières, les précieuses de Molière appelaient cela « les commodités de la conversation », voilà une acception vérifiée car ce travail de rempaillage et de cannage aura eu le mérite d'ouvrir un dialogue sur un avenir qui se voit un peu plus rose aujourd'hui.   Décidément, le comité départemental de la Croix-Rouge n'est pas en peine en matière d'innovation. Tout récemment, elle a permis à quatre personnes touchant le RMI de participer à un stage de rempaillage et cannage de chaises. Rencontre. Dans les locaux des chantiers d'insertion de la Croix Rouge à Revigny-sur-Ornain, ils étaient deux hommes et deux femmes à suivre ce stage. Là, ils ont découvert l'artisanat, tel qu'on ne le connaît pas suffisamment, avec le bonheur de toucher de près la sensibilité de l'ouvrage. C'est Josiane Duport, de l'Atelier de l'Eclisse à Le Claon, qui a prêté son concours à cette formation, ou plutôt information sur les métiers de l'artisan, présentant tout d'abord son métier et invitant ensuite Annick, Stéphanie, Eric et Florent, quatre Revinéens âgés entre 28 et 40 ans, à se prendre en mains pour tester leur dextérité. Le paillage, rempaillage, cannage, à la fin de la journée, n'avait quasiment plus de secrets pour eux, non plus pour Béatrice Babel, présidente du comité départemental de la Croix Rouge, initiatrice du projet : « Malheureusement, les artisans sont des gens qui travaillent seuls, très souvent. Ils n'ont pas la possibilité d'embaucher car les contraintes sont draconiennes, en matière de coût comme en matière d'accueil de personnels, d'hygiène et de sécurité. Mais leur métier peut intéresser des personnes qui ignorent toutes les facettes de l'artisanat, tout ce qui se fabrique ou qui se répare. Il y a des besoins, une clientèle et souvent pas assez d'artisans pour suivre la demande. Si on ne montre pas aux chômeurs ou aux Rmistes, comme c'est le cas ici, qu'il existe autre chose, ils ne le sauront jamais. »