Un test délicat pour la L1
PARIS. _ Sochaux-Lyon et Guingamp-Nantes sont les seules affiches entre clubs de l'élite des 8es de finale de la Coupe de la Ligue, aujourd'hui, trois autres formations de L1 devant, quant à elles, passer un test délicat contre des ambitieuses équipes de L2. Un constat qui n'est pas forcément rassurant pour les formations de L1, tant les clubs de L2 sont désormais passés maîtres dans l'élimination des gros bras. En 16es de finale de Coupe de la Ligue comme en 32es de finale de Coupe de France, le tarif a été le même pour les clubs de l'élite : quatre éliminations face à des formations de L2. L'actuel leader de L1, Nice, ayant d'ailleurs chuté en ces deux occasions, face à Créteil et Metz. Bordeaux, à Metz, et Monaco, à Beauvais, demain, sont donc prévenus. En revanche, Marseille, qui accueille Créteil ce soir, paraît plus à même de s'assurer un avenir dans la compétition réservée aux clubs professionnels, les Cristoliens se présentant au Vélodrome sans match officiel dans les jambes depuis un mois. Pourtant, si la logique est respectée, l'affiche de ces 8e est programmée au stade Bonal où les Sochaliens, déjà vainqueurs en L1 en août dernier (2-1), se voient offrir l'occasion de réaliser le doublé contres des champions de France, Lyon, peu à l'aise loin de leur base. Affiche de luxe également en Bretagne entre Guingamp et Nantes, deux formations encore en course en Coupe de France, respectivement 7e et 10e de L1, qui s'expliquent demain pour la suprématie en Armorique, Rennes ayant largué les amarres depuis longtemps dans ce combat des chefs. Pas vraiment en danger, mais pas tout à fait tranquille non plus, Lille reçoit Nîmes. Si les Gardois aiment les parfums de Coupe, Saint-Etienne, deuxième club le plus titré en Coupe de France (6), a l'occasion de renouer, l'espace d'un match de gala face au leader de L2 Le Mans, avec son glorieux passé et son précieux public. Une qualification des Verts donnerait une bouffée d'air frais à un club en panne de performance (15e de L2) et une once d'espoir à un chaudron de Geoffroy-Guichard qui se meurt à feux doux.    RIGAUDEAU A SIGNÉ CHEZ LES MAVERICKS Basket. Le Français Antoine Rigaudeau a signé hier en fin de matinée son contrat avec les Dallas Mavericks, club du Championnat professionnel nord-américain, signature qui est intervenue au siège du club à Dallas. Le club n'a pas précisé la durée et le montant du contrat mais celui-ci devrait courir sur trois ans soit jusqu'à la fin de la saison 2004-2005. Selon la presse texane, le Français, âgé de 31 ans, percevrait entre 800.000 et 1,6 million de dollars par an (entre 750 000 EUR et 1,5 M EUR).    PAU-ORTHEZ : DUBOS TROIS SEMAINES D'ARRET Basket. L'intérieur international de Pau-Orthez, Fabien Dubos sera arrêté pendant trois semaines à cause d'une blessure au genou gauche. Il manquera donc les prochaines rencontres de son club face à Gravelines et Limoges en Championnat, mais surtout contre Alba Berlin et l'AEK Athènes en Euroligue.   EBERHARTER ASSEOIT SON POUVOIR Ski. L'Autrichien Eberharter a remporté, hier, la 1re descente de Wengen, comptant pour la Coupe du monde, marquée également par la 22e place du revenant Maier. Grâce à ce 7e succès saisonnier, et le 5e dans la discipline reine, Eberharter a repris la tête au classement général de la Coupe du monde, avec 25 points d'avance sur l'Américain Miller, 6e hier. L'Américain Rahlves et le Suisse Kernen ont complété le podium, à 1''11 et 1''38 du lauréat.   VICTOIRE DE GOETSCHL Ski. L'Autrichienne Goetschl a remporté, hier, le 2e super-G de Cortina d'Ampezzo, comptant pour la Coupe du monde féminine, signant sa première victoire de la saison. En 1' 16''95, elle a devancé sa compatriote Meissnitzer de 26 centièmes et la Canadienne Turgeon de 28 centièmes. La Française Carole Montillet a terminé 9e mais conserve la tête du classement de la Coupe de monde de la discipline. La Croate Janica Kostelic, 5e hier, reste leader du classement général de la Coupe du monde.   SUCCÈS DE KOUKLEVA Biathlon. La Russe Koukleva a remporté le sprint 7,5 km, comptant pour la Coupe du monde féminine, disputé hier à Ruhpolding, signant sa deuxième victoire de la saison. En 23'57''2 et sans tour de pénalité pour tir manqué, Koukleva a devancé l'Allemande Glagow de 25''1. La Russe Pyleva a terminé troisième à 25''8. La meilleure Française a été Sandrine Bailly, cinquième à 37''8 après un tir manqué.   L2 : MISE A JOUR : CHATEAUROUX ET NIORT PEUVENT REVENIR Football. Châteauroux et Niort ont l'occasion d'intégrer le peloton de tête de la L2 à la faveur de deux matches en retard de la 20e journée, programmés ce soir (19h00). A condition de s'imposer, Châteauroux (5e), qui reçoit Caen (16e), peut s'emparer de la 3e place. Niort (6e) se déplace à Amiens (14e) et une victoire lui permettrait également de dépasser Metz et Lorient, actuels 3e et 4e.    SERGE DIÈ A NICE Football. Le milieu de terrain international ivoirien Serge Diè a signé un protocole d'accord avec l'OGC Nice pour un contrat de trois ans.   SWIERCZEWSKI PRêTé A BIRMINGHAM Football. Les milieux de terrain marseillais Piotr Swierczewski et Benjamin Gavanon ont été prêtés respectivement à Birmingham City et Nottingham Forrest, a annoncé hier le club marseillais.   TCHATO A SIGNÉ A KAISERSLAUTERN Football. Le défenseur international camerounais de Montpellier, Bill Tchato, a signé un contrat avec Kaiserslautern.   DIOMÈDE POUR 6 MOIS A AJACCIO Football. L'attaquant de Liverpool, Bernard Diomède a signé hier un contrat de 6 mois avec Ajaccio.