Victoire sur tapis vert
Les joueurs ont fait preuve d'adresse et de concentation au cours des parties.  Dimanche s'est déroulée, à partir de 9 h, la finale de la ligue lorraine de billard américain au jeu de 14-1 continu, au Billard-club du Val dunois à Doulcon. Huit joueurs se sont rencontrés en double KO, cinq meusiens, Fabrice Jampierre et Janny Kroner de Bar-le-Duc, Christophe Linder de Commercy, Thierry Martin de Dun, Erick Delamarche de Ligny-en-Barrois et trois Mosellans, Gino Vadal, Yannick Testolin et François Ravagli de Knutange. Sur les tables de billard américain, les joueurs ayant mêlé, toute la journée, adresse et concentration dans le seul but de gagner une place au classement, se qualifier et participer à la finale de secteur.    A la salle des fêtes de Belleville, les passionnés ont évoqué leurs projets.  Jean-Pierre Clinquart (à gauche), un président motivé.    Une association à l'effectif modeste, mais efficace et talentueux.    Chaque vendredi soir, pendant plusieurs heures, les membres de l'Association ferroviphile Belleville 55 s'adonnent à leur passion : faire vivre tout un monde en miniatures, autour de superbes réseaux ferroviaires qui traversent villages, prairies et collines. Ce décor, patiemment fabriqué le plus souvent avec des matériaux de récupération et beaucoup d'ingéniosité, est une œuvre collective dans laquelle chacun apporte son expérience, son talent et ses idées. « Certes, notre effectif est assez confidentiel, une vingtaine de membres dont huit adolescents et trois pré-ado », souligne le président, Jean-Pierre Clinquart, « mais cela permet de travailler calmement, méthodiquement, avec l'esprit et la méticulosité de collectionneurs ». Leurs locaux sont situés en plein cœur de Belleville, sous les combles de l'école Maginot. C'est logiquepuisque la commune a abrité pendant des décennies plusieurs centaines de cheminots. Mais les membres de l'association, avec beaucoup d'huile de coude, font face à de nombreuses activités. « En 2002, nous avons participé à plusieurs expositions, à Revin, Metz Magny, Hayange et aux portes ouvertes des 1er-2e régiment de chasseurs et nous avons organisé en novembre des portes ouvertes à Belleville, qui ont connu un grand succès. Un réseau européen Le remodelage du grand réseau de train miniature installé au local, comme l'amélioration du réseau modulaire d'exposition nécessite beaucoup de temps, mais le club a aussi participé aux contrats éducatifs locaux, et pris part aux réunions de l'ECTM, un groupement des clubs du Grand Est. « Pour 2003, toutes ces activités seront reprises et développées, confie le président, mais dès le 23 février à Belleville, nous mettrons sur pied notre troisième bourse multi-collections ». Dans le même temps, avec l'ECTM, l'AFB 55 travaillera à la mise en place d'une charte inter-clubs et à l'élaboration d'un réseau commun européen. En fin de réunion, Yves Peltier, accompagné de sa première adjointe Marie-Paule Soubrier « a félicité une association qui exporte très loin le nom de la commune ». Il s'est engagé à compléter les installations électriques du local et à assurer son isolation. Le nouveau bureau : président, Jean-Pierre Clinquart ; vice-président, Jef Titeux ; secrétaire, André Warin ; trésorier, Francis Chapelle. Contact : tél. 03.29.86.05.44.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et Fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Mme Debreux, Stenay, tél. 03.29.80.30.28. Club Bel Automne : à 14 h, rue Fernand-Antoine. Jujitsu : à 19 h. Cinéma : à 21 h, « Harry Potter et la chambre des secrets ».