Un problème d'éducation
Le problème pour Bernadette Curty, « ce sont les mentalités qui ont changées. Il y a trente ans, nous nous satisfaisions de l'anonymat des grands ensembles et on pouvait encore adresser une remarque à son voisin. Ce n'est plus possible. Tout est pris de travers. Par contre, ces jeunes parfois agressifs dont on se plaint aujourd'hui souffrent de l'indifférence. Si on les connaît par leur prénom, leur attitude change. Il leur faut aussi des lieux de réunion encadrés par des adultes. L'expérience a été tentée lors du ramadan dans notre immeuble. Un appartement a été ouvert et l'AMS a reçu une quinzaine de jeunes tous les soirs pour jouer aux cartes ou aux échecs... Ça s'est très bien passé. Il s'agit avant tout d'un problème d'éducation ! »   F.J.      Bernadette Curty est bien placée pour le savoir. Les caméras, ça marche. « Quand elles ont été installées avenue de l'Ile-de-France, le trafic de drogue a déménagé dans notre cage d'escalier, rue de Dijon ! ». « Personnellement, j'y suis hostile car ça coûte cher aux locataires, ça ne résoud pas le problème de fond et on ne peut pas en mettre partout. C'est une atteinte à la vie privée. » Toutefois, « le débat reste très ouvert à la Confédération nationale du logement » qu'elle préside localement. La préférence de Mme Curty va aux agents de médiation sociale (AMS). « Je suis très attachée aux gardiens mais, résidant sur place, ils subissent d'énormes pressions. Les menaces, les crachats et les tags injurieux, je les ai moi même vécus. Tandis que les AMS interviennent de l'extérieur et sont formés à ce rôle qui consiste plus en celui d'un psychologue que d'un surveillant. »     La vidéo-surveillance est coûteuse et ne vaut pas une présence humaine sur le terrain estime l'adjoint au logement de Besançon.   « Je suis très clairement opposé à la vidéo surveillance », affiche d'emblée Denis Baud, l'adjoint au logement de la ville de Besançon. « Les caméras ne font que déplacer le problème. Quant à équiper toutes les entrées, il s'agirait d'un investissement financier considérable et je suis persuadé que cela ferait émerger des lieux de rassemblement plus difficilement contrôlables encore. » Denis Baud, également président de l'Office municipal HLM, n'est cependant « pas figé sur une position de principe. Nous avons en projet d'équiper un parking, rue de Cologne. Il s'agit dans ce cas de protéger des biens car toute personne qui n'a pas sa voiture stationné là n'a rien à y faire. » « Je ne suis pas angéliste non plus », précise Denis Baud, « j'estime qu'il y a des cas où il faut sécuriser la population mais nous nous heurtons plus à des problèmes d'incivilité qui peuvent se traiter par la médiation. Je crois bien plus à l'effet d'une présence humaine sur le terrain, qu'il s'agisse des gardiens, des agents de médiation, voire des élus. Dans cet esprit, la vidéo-surveillance n'est pour moi qu'un produit de remplacement dont le coût très important d'installation et d'entretien est finalement supporté par les locataires. »