Efficacité
Un habitant de la résidence « Les Ardennes » est venu remercier l'élu pour la rapidité des réponses apportées à ses problèmes : nuisances sonores et insécurité occasionnées par les jeunes qui pratiquaient le skateboard aux environs de la place du Marché. Un autre, M. Blanc, habitant impasse d'Iéna, expose ses doléances : problèmes de propreté du parking devant chez Batifrançois, de stationnement gênant impasse d'Iéna. Sur ce dernier problème, M. Blanc souhaite une solution pour que les propriétaires de garage puissent sortir leurs véhicules. « On peut installer des marquages au sol (interdiction de stationnement matérialisé) dissuasifs », répondra Marie-Ange Ostermann. « Quant au parking, il passera bientôt dans le domaine privatif car une supérette est acquéreur » Dernière habitante présente, Mme Favier s'interroge sur le pouvoir des habitants dans certaines décisions. « J'ai l'impression que nous sommes devant le fait accompli. Sur un projet comme la restructuration de l'école Jean-Macé, par exemple ». Certains projets sont sous l'autorité de la Communauté urbaine », répliqua Marie-Ange Ostermann. « Pour ce qui est de l'école Jean-Macé, des réunions impliquaient les directeurs concernés et il y a eu un projet d'architectes ». Et d'annoncer, lundi, une réunion avec les architectes concernant la ZAC Drouot et le conseil municipal du 17 février. D'autres permanences, cette semaine : secteur Vand'Est/Etoile/Forêt Noire, mercredi 12 février de 18 h à 19 h, à la MJC Etoile. Secteur Brichambeau/Tourtel/Mermoz, mardi 11 février de 10 h à 11 h 30 au point public de Brichambeau.   Chaque mois, les habitants peuvent rencontrer et consulter les élus coordinateurs de secteur et connaître l'état d'avancement des problèmes ou des questions soulevés. Ce matin-là, assise dans un bureau feutré du château du Charmois, Marie-Ange Ostermann tient sa permanence de secteur. Rien de bien surprenant. Inscrite dans la démarche de démocratie participative, la création des sept ateliers de secteur s'est traduite par l'instauration de permanences mensuelles. Idéales pour évoquer directement avec son élu de secteur un problème particulier. Personnage clef, Marie-Ange prend note des doléances exposées. Qu'elle transmettra ensuite à la municipalité, au service concerné. Des questions diverses qui alimentent le débat : cadre de vie, environnement, nuisances, sécurité... Mais, ce mois-ci, la matinée sera bien calme. Seul trois habitants sont venus rendre visite à l'élue. Est-ce un signe que tout ce passe bien dans le secteur Sainte-Colette/Charmois/Curie/Nabécor ? Que les questions d'urbanisme ne soulèvent pas de grandes interrogations dans ce secteur ?