Les rois de la glisse
Certains travaillent pour éviter la glisse, d'autres prennent un plaisir évident à jouer les rois de la glisse. Les pentes de la Fourasse sont déjà envahies par les lugeurs, les chutes de neige sont rares, alors autant en profiter un maximum. « Je suis déjà venu faire de la luge dans le secteur », assure un père, surveillant son fils qui descend la pente, « cela a toujours été un lieu privilégié pour ce genre de distractions. Mais, avant que l'autoroute soit construite, nous lugions là où elle passe. De mémoire, la pente me semblait plus prononcée. » Qu'importe, on s'éclate sur la piste. Et même si on ne va pas au bout, qu'une chute survient, c'est toujours avec bonheur que l'on remonte pour recommencer.   « Nous avons commencé le salage à quatre heures ce matin, mais dès hier après-midi, nous avions fait du préventif », explique Alain des services techniques de la ville. Avec Michel, il vient de terminer le salage de la ville. Au départ du centre technique, ce sont trente-sept kilomètres qui ont été parcourus. « Nous sommes deux en permanence fixe », continue Michel, « et deux autres en permanence volante. Nous avons été informés des risques, samedi, par la DDE, et le collègue d'astreinte nous a alertés. » En trois rotations, ce sont près de douze tonnes de sel qui ont été répandues sur les chaussées. Et avec le second camion communal, qui a tourné dimanche matin, ce sont plus de vingt tonnes de sel, qui ont assuré la sécurité dans l'ensemble des rues de la ville. « Nous commençons par l'itinéraire du bus », explique Michel, « puis la nationale, les routes pentues, les impasses et le parking de la résidence compris. Il y a des endroits, comme la rue Jean-Scherbeck, qui sont impressionnants à descendre lorsque l'on est au volant du camion. Il y a également les rues étroites, comme la rue Lamartine... Si un véhicule est stationné, impossible de passer. » Joël et Jean-Pierre en terminent avec le salage. « Nous sommes repassés encore une fois rue du Fort, il vaut mieux assurer. Nous sommes allés également saler la descente des forestiers, près de la pisciculture. Mais du terminus du 101 à leur bout de rue, pas de salage, juste un coup de lame. » Les équipes de salage sont d'astreinte un week-end sur quatre pour l'équipe fixe et un sur deux pour la volante. « Nous étions déjà d'astreinte en décembre, lorsqu'il y a eu du verglas », lance Alain, « Michel, demain matin, mets ton réveil à trois heures, car avec ce qu'annonce la météo, on remet ça. »