Culture et jeunesse en symbiose
Enfin, amenons notre bonne fée côté Rotonde. Là, Gilbert Simonin, régisseur, mais qui fut également durant 20 ans directeur du centre social de Thaon, épaulé par Joël Florence, que l'on retrouve souvent en ces lieux en bon président de la société des fêtes, nous parlent culture. Gilbert Simonin : «Mon souhait, c'est que tous les parents prennent conscience de leurs propres responsabilités dans le domaine de l'éducation de leurs enfants afin que se resserre de façon constante la trame du tissu protecteur dans lequel le pays prépare ceux qui le feront vivre demain. La culture est un outil de cette éducation. Thaon dispose de beaucoup d'associations et demain, peut-être encore d'une plus grande richesse culturelle. Mon souhait serait que culture et jeunesse rentrent en symbiose ». Joël Florence ne cassera pas ce fil d'Ariane. « Je souhaite que les thaonnais s'approprient la culture, qu'ils deviennent acteurs et entraînent derrière eux les ados et leurs enfants. Je souhaite aussi que le développement culturel de la Rotonde soit une chance pour eux. Que ce développement se fasse au profit de l'ouverture culturelle de tous, plutôt que vers l'élitisme. D'un point de vue plus personnel et pour en terminer là, je souhaite que la société des fêtes s'étoffe davantage de bénévoles et que les thaonnais répondent plus nombreux aux manifestations que nous organisons, pour eux ».   Exit 2002, 2003 est là. L'année nouvelle est porteuse d'espoirs. Laissons courir sur quelques lignes les espérances de quelques gens de conviction de Thaon. Convictions de culture et d'éducation, de solidarité et de santé, de proximité et d'échanges humains. L'heure est aux souhaits. Gilbert Evrard, moniteur-formateur de la protection civile, infatigable bénévole et homme de proximité par excellence, livre ses attentes et celles de son comité dans ce domaine qu'il côtoie au quotidien : celui de la santé, de la prévention, de l'écoute des détresses. « Si nos activités vont crescendo, les thaonnais demeurent frileux en matière de connaissance des gestes qui sauvent. Ce sera donc là mon 1er souhait : venez frapper à notre porte. Le second s'adressera aux personnes en souffrance latente. Notre cellule de soutien psychologique peut les aider, ou les orienter. Le 3e s'adressera à toutes les familles thaonnaises. Nous aimerions développer des formations, sous forme de modules, liées à la prévention des accidents domestiques. Enfin, mon 4e et dernier souhait ira à l'adresse des associations, très frileuses à nous solliciter pour tenir des postes de secours. Il peut exister des complémentarités, à condition de les activer ».