Expansion neutralisée
De ce fait, « on neutralise toute expansion pour l'avenir », regrette M. Goux père, maire de Mont-le-Vernois dans les années 80. Selon lui, ne rien faire est la meilleure façon de contenter tout le monde. Un comble. Le relais entre les générations semble enregistrer ainsi quelques ratés. Ce, même si certains résultats, avec l'appui et l'envie de quelques jeunes, ont fait leur preuve. « En 1983, nous avons réalisé la route qui mène au château d'eau et à la forêt. Beaucoup avaient été contre ou s'étaient abstenus », rappelle l'ex-premier magistrat. « Mais tout le monde est bien content aujourd'hui du résultat » L'assainissement, l'aménagement de la forêt ou des rues reste en plan pour l'instant. Soit dans l'attente de subventions, soit parce qu'on a perdu l'occasion d'en profiter. Exemple avec l'OPAH que « personne n'a vraiment utilisée pendant douze ans », alors que ce fonds devait permettre de relancer le développement de l'habitat. Et le vote extrême en avril et mai 2002 n'a rien d'un besoin sécuritaire. « Il ne se passe rien ici. C'est le paradis, Mont-le-Vernois », insiste Gérard Gay. Mais gare à l'ennui et au repli !   Philippe BROUILLARD      Gérard Gay a jeté l'éponge. C'est officiel depuis le 28 décembre : le maire de Mont-le-Vernois n'exerce plus de responsabilités municipales. Et il ne s'en porte pas plus mal. « Je ne me suis jamais senti aussi bien », avoue-t-il, sans pression aucune, alors que cette commune proche de Vesoul s'apprête, dimanche prochain, à retourner aux urnes afin de compléter le conseil (deux démissions) puis à élire son nouveau chef de file... En fait, l'élu avait fait son choix début novembre. Un certain « ras-le-bol » a alors aiguillé sa décision. « Problèmes de personnes et règlements de comptes », avance-t-il pour l'expliquer. « Je me retrouvais tout seul ». Coincé, dit-il, par le manque de volonté d'un conseil, composé en grande partie d'agriculteurs et avant tout soucieux de défendre des intérêts individuels. Gérard Gay va même, avec humour, jusqu'à comparer sa position à celle d'un certain François Pignon... dans « Le dîner de cons ». « J'ai été un peu parachuté. J'étais à Mont-le-Vernois depuis 1996 et je n'étais pas du tout au courant de ce qui se passait dans la commune quand on est venu me chercher début 2001. J'aime autant m'arrêter là ». Confirmation que le rôle et la vie d'un maire ne sont pas des plus simples. Que l'improvisation atteint vite ses limites. Et que, sans soutien, point de salut.