De nouvelles cartes en main
NANCY. _ Hier soir au téléphone. Francis Maginot n'y va pas par quatre chemins. Normal remarquez, pour le président de la ligue lorraine de course d'orientation. « L'assemblée générale qui se tient cet après-midi au lycée Levassor de Dombasle n'aura rien d'extraordinaire. Notre discipline se porte plutôt bien en Lorraine. Il s'agit donc pour nous de tirer un bilan de la saison passée » Le bilan ? Une progression somme toute assez confortable du nombre de licenciés lorrains (560 à 796), des jeunes - et moins jeunes - qui marchent fort... Il faudrait être sacrément exigeant pour ne pas avoir le sourire. Francis Maginot n'est pas exigeant, simplement un poil perfectionniste. « Il faut relativiser les chiffres. En fait, la plupart des licences enregistrées en plus sont des licences à la journée », explique-t-il. Peu importe : l'initiative de faire découvrir la course d'orientation à un public novice est louable. C'est d'ailleurs cette piste que souhaite développer la Ligue pour cette saison.    Les classements Classiques Dames : 1. N. Serrier (Dombasle/Meurthe) 537 pts ; 2. C. Balaud (Toul) 533 ; 3. C. Martinet (Marly) 451 ; C. Fernandez (Le Val d'Ajol) 424 ; 5. E. Breton (Toul) 355 ; 6. R. Dieckman (Le Val d'Ajol) 324. Compound séniors Dames : 1. M. Balaud (Toul) 546. Classique Hommes : 1. M. Mentouri (Contrexeville) 562 ; 2. N. Bar (Seichamps) 561 ; 3. G. Monnier (Montigny-lès-Metz) 548 ; 4. A. Bauer (Toul) 548 ; 5. Pillemy (Toul) 548 ; 6. M. Ferry-Gallier (Seichamps) 545 ; 7. F. Hue (Nancy) 542 ; 8. A. Villaume (Saulcy) 542 ; 9. B. Colin (Metz) 539 ; 10. J.P. Knoeethig (Sarreguemines) 534 ; 11. M. Carvalho (Mirecourt) 529 ; 12. C. Lopez (Seichamps) 5628 ; 13. M. Misbach (Sarreguemines) 520 ; 14. C. Clement (Ludres) 518 ; 15. D. Martinet (Marly) 514 ; 16. G. Renaut (Ste-Genevieve-des-Bois) 512. Compound séniors Hommes : 1. N. Malet (Neufchâteau) 571 ; 2. D. Duparcq (Oignies) 569 ; 3. M. Gaudard (Thaon-les-Vosges) 565 ; 4. A. Breemeersch (Sarreguemines) 563 ; 5. A. Parsy (Sedan) 5462 ; 6. P. Mourot (Thaon-les-Vosges) 561 ; 7. N. Ostrowski (Guyancourt) 561 ; 8. N. Grumbach (Marly) 560 ; 9. S. Pichoff (Neufchâteau) 547 ; 10. N. Steschenko (Nancy) 545 ; 11. J. Petitdemenge (Belleville/Meuse) 538 ; 12. B. Sancassani (Nancy) 529 ; 13. J.P. Brabant (Contrexeville) 529.   VITTEL. _ Parmi la soixantaine de lorrains en lice dans ce tournoi international, seule une quarantaine a ouvert la série des qualifications dès hier soir au CPO thermal. Une entame première journée de compétition afin d'aménager correctement les plages horaires et pour permettre également aux compétiteurs lointains et étrangers de gagner tranquillement la cité Vittelloise et de s'installer. Le CPO s'est transformé en un décor impressionnant pour cette première « Win and Win cup » avec ses cinquante cibles alignées qu'il faudra viser soixante fois (20 volées de 3 flèches). Parmi les forces en présence, la Meurthe-et-Mosellane Nadine Serrier tentera de créer la surprise dans la catégorie classique, mais elle sait d'ores et déjà qu'elle devra se surpasser face aux filles de l'équipe de France parmi lesquelles figurent celle qui a gagné la première étape, Agnès Bablée et l'autre finaliste, Estelle Duplouy. Un challenge que « Pupuce » est prête à relever avant les championnats de France : « C'est une bonne expérience pour moi avant les « France » Cela va m'apprendre à gérer le stress face aux meilleures mondiaux. Je sais que je devrais me surpasser et battre mon record personnel qui est de 548 points, mais pourquoi pas après tout. J'ai rien à perdre et tout à gagner même si je suis considérée comme l'une des meilleurs en Lorraine » Même discours pour le Toulois Alain Bauer, également qualifié pour les « France » : « Tout comme Pupuce, je pratique le tir à l'arc plutôt en sport loisir. Une telle compétition à ce niveau ne peut que m'enrichir et m'aguerrir au point de vue expérience. Il me faudra une super performance pour me qualifier car mon meilleur résultat est de 569 points, surtout quand on sait que l'élite tourne à une moyenne de 590 points. Mais tout peut basculer très vite ». Plus optimiste, le Contrexévillois champion de France vétéran, Michel Mentouri, espère passer les qualifications, sans renier le côté plaisir : « A mon âge, un tel événement, on ne peut que le vivre qu'une seule fois. Côtoyer tous ces champions, c'est un réel bonheur. Et puis je pense avoir une chance d'être dans les qualifiés si je tire à mon meilleur niveau ». Verdict ce soir, à l'issue des qualifications. Le programme Samedi : 2e série de qualification à partir de 9h00, puis à partir de 14h00. A partir de 18h30 - 1/16e de finale. Dimanche : A partir de 9h30, les 1/4 de finale - 11h00, les 1/2 finale - 12h30, les petites finales et à partir de 14h00, les différentes finales.