Une implantation attendue en septembre
Exemple précis de la synergie que peut générer le comité local de développement (CLD) : le projet d'implantation d'une entreprise lorraine. Son nom n'a pas encore été rendu public, mais les contacts sont « en très bonne voie », selon Jean-Louis Fousseret. Il s'agit d'une société créée en 1993 et qui compte 10 ans plus tard 115 salariés. En septembre prochain, dans des locaux existants à Besançon, elle devrait ouvrir une filiale spécialisée dans le nettoyage de pièces mécaniques par ultrasons. Avec une dizaine de salariés, et l'espoir d'une cinquantaine « à court terme », selon Olivier Coustenoble, le directeur du développement de la communauté d'agglomération. Les partenaires du CLD ont pris soin d'accueillir ensemble ses dirigeants jeudi dernier, avec des représentants de l'Etat (dont la DRIRE) et de l'ANPE. Le fait que tous les interlocuteurs concernés soient présents en même temps a permis au dossier d'avancer plus vite.    Le tribunal a ordonné leur expulsion dans les huit jours qui suivront la notification de sa décision.   Le Centre communal d'action sociale (CCAS) de la Ville de Besançon a obtenu gain de cause hier. L'ordonnance de référé prise par le tribunal de grande instance lui accorde ce qu'il demandait. A savoir : l'expulsion sous huit jours des quatre occupants d'une maison située 31, rue du Funiculaire, dans le quartier bisontin de Bregille (nos éditions des 12 et 15 janvier derniers). La maison appartient au CCAS qui l'utilise pour loger des familles en difficulté, mais elle devait faire l'objet de travaux de restauration, et était inhabitée depuis avril 2002. Une demi-dizaine d'étudiants non boursiers et de chômeurs à la recherche d'un toit l'avaient repérée, et s'étaient mis à occuper les lieux sans autorisation à partir de novembre dernier. Ils avaient pris soin d'en informer eux-mêmes le CCAS, et affiché leur bonne volonté en assurant des travaux de nettoyage. Les négociations entreprises pour leur trouver un autre logement n'avaient pas abouti. Leur expulsion était inéluctable, mais les squatters demandaient un délai d'un minimum de deux mois, le temps de dénicher un autre toit. Le tribunal en a décidé autrement, mais il a pris soin de ne pas se prononcer dans la précipitation, en s'accordant un délibéré de 15 jours (alors qu'il est plus souvent de seulement 8 jours en matière de référé). Par ailleurs, l'expulsion sous 8 jours s'entend à partir du moment où un huissier, mandaté par le CCAS aura communiqué l'ordonnance aux intéressés. Soit quelques jours de répit supplémentaires... Feront-ils appel ? Leur avocat, Me Vincent Braillard, ne voit guère l'utilité de la démarche, car elle ne serait pas suspensive et n'empêcherait donc pas l'expulsion.