Les pouvoirs des forces de l'ordre renforcés
Les députés ont renforcé les pouvoirs des préfets et des forces de l'ordre en adoptant hier le premier volet du projet de loi pour la sécurité intérieure. Les députés ont étendu les cas dans lesquels les forces de l'ordre auront le droit de fouiller les véhicules, limités jusqu'à présent aux affaires de terrorisme, de transport d'armes et d'explosifs, et de trafic de stupéfiants. Dorénavant, sur réquisition du procureur, les officiers de police judiciaire (OPJ) pourront également fouiller les véhicules dans les enquêtes pour vol et recel. En outre, les OPJ pourront procéder plus facilement à ces fouilles en cas de flagrant délit ou « pour prévenir une atteinte grave à la sécurité des personnes et des biens ». Les députés ont aussi étendu la compétence territoriale des OPJ à l'ensemble du département où ils exercent leurs fonctions, et plus seulement sur le ressort d'un tribunal de grande instance. Les OPJ seront aussi autorisés à perquisitionner l'ensemble de réseaux informatiques interconnectés pour mieux lutter contre la cybercriminalité. L'Assemblée a également supprimé le « droit au silence » que la police devait notifier à une personne placée en garde à vue depuis la loi Guigou sur la présomption d'innocence.   Gels des crédits : environ quatre milliards d'euros. -Le ministre de l'Economie, Francis Mer, a fait savoir hier que les gels de crédits dans le budget 2003, fixés dans les prochaines semaines, seraient d'un « Ùordre de grandeur » de quatre milliards d'euros et concerneraient « tous les ministères » sauf la Défense, la Justice et l'Intérieur. Les dépenses pourraient même être augmentées à l'avenir pour ces ministères, a laissé entendre le ministre. Raffarin taquin. - Les propos qu'il avait tenus à huis clos sur une opposition « divisée » entre « jeunes gauchos », « faux libéraux » et « archéos » n'étaient qu'une « taquinerie », a cru bon de préciser le Premier ministre. « C'était un propos privé, taquin et donc il n'y avait rien de méchant par rapport à ce que je reçois tous les jours » comme piques de la part de la gauche, a déclaré le Premier ministre. « Je reste dans la taquinerie de temps en temps parce que je suis un peu malicieux, c'est tout ». Vote obligatoire : proposition de loi PS. - Une proposition de loi visant à rendre le vote obligatoire est en cours de préparation au groupe socialiste de l'Assemblée nationale. L'idée en avait été lancée par Laurent Fabius pour lutter contre « la perte de civisme ». Le message est que « le vote n'est pas seulement un droit mais un devoir ». Le vote obligatoire devrait être accompagné d'une reconnaissance du vote blanc aux élections, selon la proposition PS. Le groupe n'envisage cependant pas pour le moment d'inscrire cette proposition de loi dans sa prochaine fenêtre parlementaire, en mai. Une proposition de loi UDF pour la reconnaissance du vote blanc sera en revanche débattue par les députés le 28 janvier, dans le cadre d'une « niche » réservée à l'UDF. Sept propositions de loi au total, émanant de la gauche comme de la droite, ont été déposées en faveur de la reconnaissance du vote blanc. La plainte de la mairie de Paris au parquet. - La plainte déposée fin novembre par la mairie de Paris dans l'affaire des dépenses de la questure de 1987 à 2000, c'est-à-dire sous les mandats de Jacques Chirac et de Jean Tiberi, a été transmise hier au parquet. Le parquet devrait prendre ses réquisitions dans les jours qui viennent. Un juge d'instruction sera ensuite désigné pour instruire ce dossier. Statut du volontaire. - Le Conseil national de la vie associative (CNVA) demande au gouvernement de créer « un statut du volontaire » pour les salariés. Ce statut « existe déjà pour les jeunes Européens », a noté la présidente du CNVA, instance consultative auprès du Premier ministre. Les jeunes de 18 à 25 ans peuvent effectuer des services volontaires de six à neuf mois dans l'Union européenne, en touchant des indemnités de 382 euros mensuelles, avec une couverture sociale. « Il faudrait la même chose pour les actifs quel que soit leur âge », « des congés sabbatiques d'une durée déterminée, avec une couverture sociale », estime Mme Arnault-Brill. Nicolas Sarkozy en Corse samedi. - Le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy se rendra samedi en Corse, pour la quatrième fois en sept mois, pour participer aux travaux des élus insulaires sur l'avenir institutionnel de l'île. Nicolas Sarkozy devrait rejoindre en fin de matinée les élus réunis depuis la veille au palais Lantivy, siège de la préfecture et du conseil général de Corse-du-Sud, pour le deuxième séminaire de suivi des Assises des Libertés locales. Le maire d'Asnières ne désarme pas. - Le député-maire (UMP) d'Asnières, Manuel Aeschlimann, a estimé hier que « le principe du couvre-feu n'est pas remis en cause » par la récente annulation de son précédent arrêté de couvre-feu, concernant les mineurs de 16 ans dans certains quartiers de la ville. Cet arrêté, pris en novembre 2001, a été annulé par le tribunal administratif le 8 janvier à la demande de la Ligue des droits de l'Homme (LDH), en raison d'imprécisions sur la délimitation des quartiers concernés. Le maire va prendre un nouvel arrêté « dont le principe sera similaire au précédent »    Un effet domino - Par esprit de revanche ? - L'Irak est un dossier inachevé pour beaucoup de ceux qui entourent le président américain. Dick Cheney, le vice-président, était le ministre de la Défense de George Bush père. Et le théoricien de cette nouvelle stratégie, Paul Wolfowitz, le n°2 du Pentagone, était déjà à ce poste en 1991... Deux raisonnements sont alors avancés. L'un sera martelé ensuite comme un spot publicitaire : l'Irak produit des armes de destruction massive, faut-il attendre qu'il les vende à des organisations comme Al Qaïda pour agir ? L'autre se veut messianique. Paul Wolfowitz a expliqué à George W. Bush que l'Amérique, l'hyperpuissance comme le dit Hubert Védrine, était en mesure pour la première fois de remodeler l'espace géopolitique existant. En instaurant la démocratie en Irak, ce pays qui défie en permanence la communauté internationale et bafoue les résolutions de l'ONU, l'Amérique pouvait créer un effet domino au sein du monde arabe. Ce que ce plan coûterait serait ridicule en comparaison des bienfaits qu'il apporterait ensuite, en termes de nouveaux marchés, d'influences diplomatiques et de sécurité retrouvée.