Chanter pour les Restos du cœur
Les Huit compagnons : vedettes des concerts de vendredi et samedi.  Un peu à la manière des Enfoirés, les Huit compagnons ne savent pas résister à l'appel des Restos du cœur quand le besoin s'en fait sentir. Les chanteurs et la ville organisent ce week-end deux concerts entièrement au profit de l'association fondée par Coluche. Ils auront lieu vendredi 24 et samedi 25 janvier à 20 h 30, au foyer municipal. Deux concerts, ce n'est pas de trop quand on compare au succès de la dernière édition. Elle avait rassemblé neuf-cents spectateurs. Cette année, les organisateurs comptent bien dépasser ce chiffre pour atteindre la barre symbolique du millier de personnes. Et encore une fois, les Huit compagnons ont répondu présents. C'est finalement une longue histoire d'amitié qui lie le groupe aux Restos du cœur. Les chanteurs ont été parmi les premiers à se mobiliser pour cette cause. Et depuis, ils lui sont restés fidèles. « Les compagnons sont toujours avec nous ! », assure M. Poirault, responsable local de l'association. Il ajoute : « les concerts nous permettront de tenir l'été car nous sommes les seuls à ouvrir pendant cette période » Les bénévoles constatent amèrement une augmentation quasi-quotidienne des bénéficiaires surtout dans les familles mono-parentales et chez les personnes de plus de 55 ans. La solidarité est une tradition chez les Huit compagnons. Ils se souviennent avoir déjà chanté, il y a 40 ans, pour le Noël des enfants sans joie. Et leur enthousiasme n'a pas faibli. Ils interpréteront bien sûr leurs classiques, les morceaux qui ont fait leur succès, mais aussi six nouvelles chansons. Rodés au music-hall à la française, ils donneront un vrai spectacle empreint d'émotion mais aussi de rires. Ils savent être facétieux à leur heure. Assurément, le public ne sera pas déçu de leur prestation car ils semblent plus en forme que jamais. A les entendre, ce sont les défis comme celui qu'ils relèveront ce week-end qui les motivent. « Nous voulons remplir le foyer, vendredi et samedi ! » affirme Daniel Vernier, leur porte-parole « sinon, nous serons déçus. » Campagne d'affichage, distribution de tracts et visites auprès des médias, ils n'ont rien laissé au hasard. Ce combat des Restos du cœur, ils en ont fait aussi le leur. Concert des Huit compagnons, avec Damien Dos Santos en première partie, vendredi 24 et samedi 25 janvier à 20h30, au foyer municipal. Entrée 7 euros. Réservations auprès du service culturel de la ville au 03.81.30.42.08 ou auprès de Daniel Vernier au 03.81.34.38.04.