Un « Papy » qui inspire le respect
La Chaumière, c'est aussi un personnel, plus de quarante personnes. Myriam Gervason et Agnès Gérardin se sont fait les interprètes du groupe. « Rigueur, exigence dans le travail sont les premiers mots qui viennent à l'esprit quand il s'agit de définir le directeur que vous étiez. » Mais Jean-Pierre Wetzel savait aussi faire preuve de compréhension, d'humanisme et souvent d'humour dans ses relations avec le personnel. Pour les enfants, « Il y avait un juste équilibre entre l'affectif et l'autoritaire. » Le vocable de « Papy » prononcé souvent dans les couloirs était un mélange de respect et d'affection. Francis Robert, le nouveau directeur, a déjà pu en quelques mois apprécier ce qu'avaient apporté des décennies Jean-Pierre Wetzel à la Chaumière. « Je voudrais témoigner publiquement ce soir, affirmer que c'est parce que vous êtes un homme exigeant, rigoureux, respectueux que cet établissement est une fierté pour le département. » Même appréciation pour Henry Lemoine, conseiller général, qui représentait le sénateur Jacques Baudot et le président du conseil général, Michel Dinet. « Vos qualités humaines et celles d'organisateur ont fait de la Chaumière une structure des plus performante du département. » Une telle réunion n'aurait pu avoir de sens sans les petits pensionnaires de la Chaumière. Il y avait aussi de l'émotion, des yeux pleins de reconnaissance dans leurs chants et compliments. Instant d'intense émotion aussi quand Philippe Lagarde, un ancien éducateur, a exprimé sa reconnaissance et son admiration à Jean-Pierre à travers un chant de sa composition. La voix étreinte par l'émotion, Jean-Pierre Wetzel a dit merci à tous en jalonnant son passage à la Chaumière par des souvenirs qui ont aussi été rappelés dans un montage photographique. Sa conclusion qui résume bien son œuvre, il l'a empruntée à Gandhi « Pour que la paix rayonne sur la terre, commençons avec les enfants. »   Vendredi soir, une page s'est définitivement tournée à la Chaumière avec le départ officiel de Jean-Pierre Wetzel, directeur de l'établissement qu'il dirigeait depuis 1966. L'assistance importante était composée des amis de la Chaumière, des enseignants qui scolarisent les enfants, des maires de Vilcey et des localités environnantes et de représentants des organismes de tutelle. En ouvrant la série d'allocutions, Bernard Cuette, président du conseil d'administration, a mis l'accent sur un mot-clef. « L'amitié » qui règne au sein de la Chaumière. C'est dans ce climat que le foyer a pu progresser et devenir, comme l'ont reconnu les intervenants, l'un des plus performants du département. Tour à tour, les premiers présidents apportaient des témoignages élogieux pour retracer ce qui fut une carrière exceptionnelle. « Jean-Pierre, tu t'es investi pour tous dans ce foyer qui nous est cher, tu as permis à des jeunes de s'épanouir, tu as été en quelque sorte un fabricant de bonheur », reconnaissait le premier, Claude Marin. Pour Jean Gareaux, qui lui aussi a présidé les destinées du CA, Jean-Pierre s'est affirmé à un poste où disponibilité, compétence, technicité et désir de bien faire pour les jeunes ont été des lignes de conduite. « Ton dévouement sans limites restera toujours ancré dans notre groupe. »