Pas d'opposition public et privé
Les personnels de l'Education nationale se sentent également très concernés par les menaces qui pèsent sur leurs régimes de retraites. La SN-FO-LC exprime ses craintes : « Sous le prétexte de fatalité économique, on voudrait nous présenter comme inéluctable une remise en cause des conditions de départ en retraite. Il s'agit en fait d'un choix politique. Le CFA (congé de fin d'activité) a déjà été supprimé. Pour ce qui nous concerne, nous refusons les tentatives d'opposer public et privé, l'équité est possible avec un retour à 37,5 annuités de cotisations pour tous afin de bénéficier d'une pension à taux plein dès 60 ans. Nous refusons la destruction de nos acquis et nous serons le samedi 1er février à Metz, au sein de la manifestation unitaire ». Le déplacement en bus est organisé avec départ des villes du département. Renseignements et inscriptions : tél. 03.29.45.10.15.   Le SN-FO-LC (Syndicat national Force ouvrière des lycées et collèges) se dit très préoccupé par la situation actuelle dans l'Education nationale. Jean-Jacques Vignol, secrétaire de ce syndicat pour la Meuse, dresse un tableau des plus sombres de la situation. « Des premières mesures sont déjà prises avec le licenciement programmé des aides-éducateurs dès le mois de juillet, la mise en extinction du corps des MI-SE (maîtres d'internat-surveillants d'externat) et la création des assistants d'éducation, « recrutés par les établissements » et qui seront « mis à la disposition des collectivités territoriales » avec des salaires au plus bas, sans déroulement de carrière ni garanties statutaires. Les collègues sont mobilisés et de partout parviennent des appels à une manifestation nationale. Les Atos (administratifs et agents d'entretien de l'Education nationale) risquent d'être transférés aux collectivités territoriales en application du droit à l'expérimentation. Les conseillers d'orientation seraient eux aussi concernés. Les inquiétudes sont fortes parmi les personnels. Pour ce qui est de la carte scolaire, et pour notre seul département de la Meuse, des suppressions de postes sont déjà programmées (huit dans le primaire, huit dans les collèges). Cela nous a conduit à refuser, nous aussi, de siéger au CTPD (Comité technique paritaire départemental) du 20 janvier afin de marquer notre refus d'entériner de telles mesures. Des fermetures de sections en lycée professionnel sont par ailleurs envisagées par l'administration pour la prochaine rentrée »     Sylvie Henry commande l'Escadron des systèmes d'information et de communication.  Les parents du commandant Henry résident à Troussey.     Le capitaine Sylvie Henry a assumé le commandement du détachement air de la base aérienne de Prunay (Aube) durant trois ans, jusqu'en 2001. Lors de son séjour dans l'Aube, et après un travail personnel et assidu, elle s'est présentée au diplôme d'études militaires, diplôme qui lui a apporté bien des satisfactions : une mention « bien », une mutation comme officier adjoint dans un escadron au Mont Agel à Nice et en fin d'année, l'inscription au tableau d'avancement pour le grade de commandant en 2002. A l'issue d'une prise d'armes le 13 septembre 2002, le capitaine Sylvie Henry a pris le commandement de l'ESIC (Escadron des systèmes d'information et de communication). Par décret paru le 4 janvier 2003 au Journal officiel, le capitaine Sylvie Henry est promu commandant avec effet rétroactif à compter du 1er décembre 2002. Retraités de la gendarmerie, les parents de cet officier supérieur, résident dans la commune de Troussey. Félicitations.     Dans la catégorie des 13 ans, les jeunes de la cité de Stanislas ont remporté la coupe Meuse.  Les jeunes de Commercy ont rempli leur mission.     Organisée par le district Meuse de football en salle (futsal), la finale départementale de la catégorie des 13 ans, a eu lieu au gymnase de Bouligny avec le concours de l'association de Bouligny-Baroncourt qui a assuré le service restauration tout au long de la journée. Douze équipes réparties en trois groupes de quatre pour les matches éliminatoires se sont affrontées, matches de quinze minutes dirigés par quatre arbitres officiels tout au long du tournoi (deux par rencontre). Le classement est le suivant. Groupe A : 1. Verdun-Belleville 1 ; 2. Bouligny-Baroncourt ; 3. Bar-le-Duc AC 2 ; 4. Tronville-en-Barrois. Groupe B : 1. Bar-le-Duc AC 1 ; 2. Verdun-Belleville 2 ; 3. Dieue-Sommedieue ; 4. Revigny-sur-Ornain. Groupe C : 1. Commercy ; 2. Stenay-Mouzay ; 3. Ligny-en-Barrois ; 4. Ancerville. Pour la phase finale, étaient qualifiés les équipes premières de chaque groupe, plus le meilleur deuxième Verdun-Belleville 2. En demi-finale, Commercy a battu Verdun-Belleville 1 par 3 à 2, et Verdun-Belleville 2 a battu Bar-le-Duc AC 1 par 2 à 1. Pour les troisième et quatrième place, Verdun-Belleville 1 a battu Bar-le-Duc AC 1 par 5 à 0. Pour la finale, Commercy a battu Verdun-Belleville 2 par 4 à 2, et a remporté le challenge remis par Janine Rouvelin de la commission des sports et représentant la municipalité de Bouligny, en présence de Ceslaw Boléchala, président de l'ASBB. Notons la coupe du fair-play remise à Revigny-sur-Ornain, la bonne cinquième place des jeunes de l'ASBB, et Commercy qui aura l'honneur de représenter la Meuse à la finale régionale de Lorraine dont le lieu n'est pas encore connu.      L'automobiliste responsable du choc présentait une alcoolémie de 0,68g.   Aucun blessé, mais une nouvelle fois l'alcool en cause dans une collision qui s'est produite sur le pont Patton à Saint-Mihiel. Le scénario est classique : un premier véhicule s'arrête au feu rouge, le second le suit à quelques mètres et un troisième, un cabriolet 206 roulant à vive allure, percute le second qui, sous le choc, percute à son tour le premier. L'accident mettant en cause les trois véhicules est spectaculaire, la circulation est un instant interrompue sur le pont et les gendarmes de la brigade de Saint-Mihiel remarquent immédiatement que quelque chose ne colle pas. Le test de dépistage confirme leurs soupçons, l'auteur de la collision présente une alcoolémie de 0,68 gr, ce qui lui a valu le retrait immédiat de son permis de conduire. Agé de 22 ans, ce dernier a reçu par la même occasion une invitation à comparaître devant le tribunal le 25 février, où il devra répondre de ses actes.