Pièces sonores et spectacles
Les spectateurs venus à L'Entr'Acte de Vagney découvrir ''L'Invitation'' pièce donnée par le Plateau ivre, que dirige Hélène Tisserand -encore une Voinraude-, ont apprécié la musique qui souligne de bout en bout ce bon spectacle. Elle accompagne le jeu du couple d'acteurs, et les images projetées. « Nous avons travaillé tout l'été ensemble, Hélène donnait les idées, je cherchais les mélodies. » Une excellente expérience parmi d'autres. Car, à Paris, Sébastien propose des projets à ses professeurs qui l'aident à les réaliser. « J'enregistre des voix, des sons, et avec l'ordinateur je peux les travailler, les inverser, les étoffer, les transformer ». Et de faire écouter une valse qui figure dans L'Invitation, dont il a créé la mélodie, et arrangé les sons de violoncelle et violon. Avec des copains de l'école parisienne, il prépare un spectacle de danse contemporaine, dont il fera la musique. Il hante le métro pour enregistrer des sons pour une pièce sonore. Il joue aussi, toujours sur l'ordinateur, à mélanger des mots qui deviennent poésie. « Il faut que je cumule les expériences, que j'apprenne encore. J'ai le temps, dit-il, mais j'aimerais sortir un vrai CD en vraie vente. Nous avons enregistré des ''démonstrations''. » A Altkirch, Sébastien a ravi son public dans le noir. C'est le spectateur qui commandait les instruments par le biais de lumières.   Micheline FALIGUERHO      Le groupe de rock Sycomore est une bande d'étudiants aux Beaux-Arts à Paris qui n'a pas trouvé mieux que d'avoir un appartement commun pour pouvoir s'entraîner en toute liberté. L'habitat est rempli d'instruments. Les musiciens sont tous de Vagney. Philippe Orivel joue de l'accordéon, Maxime Dubuis de la guitare basse, Olivier Szczyrk (étudiant à Nancy) de la batterie, et son frère Sébastien de la guitare électrique, et du violoncelle. Sébastien Szczyrk, 22 ans bientôt, qui après avoir obtenu son bac scientifique, et suivi pendant trois ans l'école des Beaux Arts de Mulhouse, a rejoint Paris pour obtenir le diplôme national supérieur des arts plastiques, section multi-médias. « A Mulhouse, la peinture, le dessin, matières obligatoires, m'ont bien intéressé. Mais je préfère la musique contemporaine, la vidéo, l'ordinateur » dit-il en ouvrant son petit bijou portable qui recèle déjà quelques trésors de sa création, musique et dessins.     Avec 3.367 hôtels-restaurants affiliés, les Logis de France sont engagés depuis dix ans dans une démarche qualité.  Trois cheminées pour l'Hôtel des vallées dont la table fait le délice des congressistes.   Joël Teinturier « notre centrale de réservations est très novatrice ».    La Fédération nationale des Logis de France a été créée il y a 52 ans. A La Bresse, Jean-Marie Remy y a adhéré deux années plus tard. C'est justement à l'hôtel des Vallées que la structure tient durant trois jours son congrès annuel et cela pour la première fois dans les Vosges. L'occasion de faire le point pour l'ensemble du bureau fédéral mais aussi de rencontrer des professionnels de terrain. Et accessoirement de profiter des joies de la neige puisque la présidente Jacqueline Roux et ses collègues ont fait le bon choix au calendrier. Comme cette balade en raquettes qui a permis de découvrir un autre aspect de la montagne. A ce jour, 3.367 hôtels-restaurants indépendants adhérent à la Fédération. « On permet à nos hôteliers de se fédérer pour promouvoir leur adresse et proposer des coûts intéressants » indique Joël Teinturier, membre du bureau national. « Deuxième avantage, notre centrale de réservations très novatrice permet sur internet (1) de vendre sa chambre à l'autre bout du monde. Que l'on soit un établissement à grosse capacité comme celui de Monsieur Remy ou un petit hôtelier à quatre chambres, au fin fond de la Corrèze » Avec la particularité d'être gérés par une association départementale, les Logis de France reposent sur une direction originale de trois collèges, formés des hôteliers, des organismes de tourisme (comités départementaux du tourisme, chambres de commerce) et des élus locaux. A ce titre, le président du CDT Dominique Peduzzi est aussi le trésorier national des Logis. Si l'adhésion résulte d'une démarche volontaire de l'hôtelier, l'on n'entre pas aux Logis de France comme on le pourrait le faire dans une auberge espagnole. On filtre à la baguette depuis qu'une démarche qualité a été mise en place il y a dix ans. « Suite au premier audit d'un candidat à l'adhésion, on lui dit s'il est apte à nous rejoindre. Ensuite, on décerne son classement, sous forme d'une ou deux ou trois cheminées » reprend Joël Teinturier. Une grosse majorité (60 %) d'adhérents peut se targuer d'afficher deux cheminées, 20 % une cheminée et les 20 autres trois cheminées. C'est incontestable, cette noble ambition a entraîné « une légère baisse du nombre d'ahdérents. Environ 200 noms doivent nous quitter chaque année. Mais en contrepartie, on en récupère 150 de qualité ».  (1) logis-de-france. fr      Le maire actuel de Rupt-sur-Moselle a profité de la cérémonie des vœux pour remettre la médaille communale à l'un de ses prédécesseurs.  André Maurice, maire ruppéen de 1965 à 1978, s'est vu remettre la médaille communale des mains de l'actuel premier magistrat, Georges Andreux.    La traditionnelle cérémonie des vœux était marquée cette année de deux sympathiques innovations : l'invitation de l'ensemble de la population, et la présentation par chaque adjoint et conseiller-délégué, de son activité respective. Le maire Georges Andreux, entouré de son équipe, des forces vives de la cité, et en présence du député François Vannson, accueillait, entre autres invités, un de ses prédécesseurs, André Maurice, 84 ans. Il s'agissait de lui remettre la médaille communale, en reconnaissance de ses bons et loyaux services à la ville de Rupt-sur-Moselle, en qualité de maire de 1965 à 1978. Georges Andreux définit le contexte de cette manifestation toute en gratitude : « André Maurice n'ayant pu être, pour raisons de santé, au nombre des récipiendaires présents (dont Robert Parmentier, maire ruppéen de 1978 à 2001), lors de la cérémonie de récompenses aux employés communaux et élus en septembre dernier dans le salon d'honneur de la mairie, je me fais un grand plaisir de lui décerner cette médaille aujourd'hui ». Le maire saluait André Maurice pour son remarquable travail au cours de ces treize années à la tête de la commune : « André a donné une nouvelle impulsion à Rupt en commençant sa modernisation (avec notamment l'alimentation en eau potable des sections, la construction des réservoirs de la Dermanville, la création de la zone industrielle des Meix et de Lépanges, entre autres). Sous son mandat également, la construction du collège, du gymnase, l'installation de l'actuelle mairie à l'emplacement de l'ancienne classe enfantine ». Toujours motivé, André vient de participer à la récente illumination de la Croix de Parier.