Illimité
Alain Berniquet, SEListe de longue date, cite un exemple parmi tant d'autres : « J'ai acheté récemment un broyeur de branches pour mon jardin. Il est à la disposition de tous les autres membres du SEL. Je l'ai déjà prêté deux fois. J'ai aussi une caméra vidéo et un appareil numérique qui peuvent servir. Dans notre société, chacun a des qualités et des compétences qui ne se voient pas forcément. Nous connaissons tous des RMIstes qui savent faire plein de choses. Cela n'a rien à voir avec le statut social ». Le SEL, c'est aussi un prétexte. Prétexte à la rencontre, au partage, à la fête. « Il faut aimer communiquer, avoir une certaine générosité », souligne Martine Philbert. Laquelle estime aussi que des gens isolés, sans argent, peuvent trouver l'occasion de sortir d'un quotidien trop terne grâce au réseau d'entraide et d'amitié du SEL. Feuilleter le catalogue d'un SEL laisse entrevoir toute l'étendue des possibilités offerte par ce système répandu dans toute la France et dans de nombreux autres pays, anglo-saxons notamment. Celui d'ISOSEL, par exemple, offre des échanges de bricolage, de mécanique voiture, de soutien scolaire, de massages, de conseils en naturopathie, numérologie, radiesthésie, des cours de langues, d'arrosage de plantes pendant les vacances, de confitures, de gâteaux, de gravage de CD, d'antiquités... Sympa et totalement illimité !   Ludovic BASSAND      Karine garde les enfants de Joseph. Joseph transporte Hélène en voiture. Hélène offre des confitures à Victor. Victor repeint la chambre à coucher de Malika. Malika saisit le mémoire de philo de Jacques. Jacques propose des cours d'espéranto à Julie. Julie prête sa machine à coudre à Paul. Paul répare le moteur de Martine. Martine donne des cours de chant à Julien. Julien aide Anne-Marie à faire son marché tous les samedis... « Pour vivre mieux et gratuitement, échangeons sans argent ! » Tel est le message des SEL, les Systèmes d'Echange Local. A Nancy, une centaine de personnes ont recours à ces réseaux d'entraide et de solidarité. Le principe peut paraître compliqué en apparence. En réalité, il est plutôt simple, bien huilé à l'amitié et à la convivialité. « Chaque SEL a son unité de mesure. Cela peut être des fleurs, des galets, des grains de sel... », explique Damien Rehar, l'un des animateurs de « l'ISOSEL » de Nancy-centre. « A son inscription dans un SEL, le nouveau venu va recevoir gratuitement un certain nombre d'unités qu'il pourra ensuite échanger avec d'autres membres contre des services et des biens ».