L'Amérique rend hommage à ses astronautes disparus
L'Amérique émue aux larmes a rendu hier un hommage national aux sept astronautes disparus de la navette Columbia, lors d'une cérémonie organisée à Houston en présence du président George W. Bush. « Leur mission était presque achevée, et nous les avons perdus si près de chez nous. Notre nation partage le chagrin et la fierté » de leurs familles, a déclaré le président Bush. La cérémonie rassemblait 10.000 personnes, dont les familles, amis et proches des sept astronautes, venus pour certains d'Inde et d'Israël, ainsi que de nombreux membres de la Nasa, parmi lesquels son patron Sean O'Keefe. Dans l'assistance, se trouvaient notamment Neil Armstrong, premier homme à avoir marché sur la Lune, et John Glenn, premier Américain à avoir fait une révolution autour de la Terre. La ministre française, Claudie Haigneré, ancienne astronaute, devait représenter la France. Hier, de nouveaux restes humains ont été découverts en plusieurs endroits dans le secteur de Hemphill, à l'est du Texas. Le nez de la navette Columbia a lui aussi été découvert dans le secteur.   Disparition de quatre jeunes surfeurs en Savoie. - Quatre jeunes gens, âgés de 20 à 23 ans, ont disparu depuis lundi après-midi en Savoie alors qu'ils étaient partis en raquette à l'assaut du Mont Rosset (environ 2.300 m) qu'ils voulaient redescendre en surf. Le bulletin de risque d'avalanche était lundi de niveau 5, c'est-à-dire maximum pour le massif du Beaufortin où les surfeurs se sont engagés. Le groupe, bien équipé et disposant de deux ARVA (appareil de recherche des victimes d'avalanche), serait composé de deux Savoyards, dont un montagnard très qualifié, d'un garçon de Montpellier (Hérault) et d'un autre de Montluçon (Allier). Des recherches, avec la sortie d'un hélicoptère et la mobilisation de nombreux gendarmes et de CRS de toute la zone, n'ont rien donné. La neige est très poudreuse, et ne convient pas pour la fabrication d'un igloo. « S'ils n'ont pas trouvé une cabane pour se mettre à l'abri, il y a lieu d'être très inquiet pour eux », a ajouté un sauveteur. Intempéries : un mort dans le sud-ouest. - De nombreuses routes du sud-ouest restaient coupées à la circulation hier en fin de journée après les pluies abondantes de la nuit qui ont entraîné la mort d'un homme en Gironde. Entre 30 à 50mm de précipitations sont tombées sur plusieurs départements de la région. Michel Seuve, 59 ans, a trouvé la mort à Paillet, à une vingtaine de kilomètres de Bordeaux, lorsque son véhicule a été emporté et coincé sous un pont par la crue d'un cours d'eau. Les vents ont atteint115km/h au Cap-Ferret et 97km/h à Bordeaux. Un bulletin d'alerte aux avalanches a été émis pour les départements de Savoie, Haute-Savoie et Hautes-Alpes, tandis qu'une alerte à la neige et au verglas a été lancée pour le Nord, le Pas-de-Calais, l'Aisne, les Ardennes et la Marne. Phil Spector inculpé de meurtre. - Phil Spector, 62 ans, a été inculpé pour le meurtre d'une femme de 40 ans dont le corps a été retrouvé gisant à son domicile dans la banlieue de Los Angeles. Le producteur de musique a été relâché contre une caution d'un million de dollars. Des voisins ont alerté la police après avoir entendu des coups de feu vers 5 h lundi, détonations qui provenaient du Pyrenees Castle, l' imposante propriété que Spector possède sur Grandview Drive à Alhambra. Spector a choisi un avocat médiatique pour le défendre en la personne de Robert Shapiro, lequel avait notamment plaidé pour l'ex-footballeur américain O.J. Simpson dans la première phase de son procès à sensation. D'abord membre du groupe pop The Teddy Bears à la fin des années 50, Spector a ensuite endossé avec succès le costume de producteur. Il a notamment travaillé avec Elvis Presley, les Beatles (sur l'album Let It Be), Ike and Tina Turner et les Ramones.