Odeur des corps brûlés
Résistante en 1944, à l'âge de 15 ans, Ginette Lion (son nom de jeune fille), verra ses parents emmenés à Auschwitz lors d'une rafle au mois de janvier de cette même année. La jeune fille n'hésitera pas alors à devenir agent de liaison. Juive, originaire de Troyes, elle sera arrêtée à Rennes par la Milice française. « J'ai été torturée pour donner des noms de résistants. Les miliciens m'empêchaient de dormir, j'entendais des hommes hurler de douleur. Un matin, la Gestapo m'a conduit à la prison de Rennes où j'ai été écrouée et mise dans une cellule avec une vingtaine d'autres femmes. Les bruits de mitraillettes, suivis de silence, étaient réguliers »   Pas de pardon Ginette poursuit. « Un soir, un commandant est venu m'annoncer que j'allais être fusillée. Nous étions fin juillet et le débarquement avait pourtant eu lieu le mois d'avant. Lorsque la prison a été bombardée, les Allemands ont récupéré les prisonniers et nous sommes partis en train vers l'Allemagne. Un voyage d'un mois pour rejoindre le camp de Ravensbrück » 1.000 femmes dans une tente pouvant en accueillir 200. « Le camp était ravagé par les maladies. Toute la journée, nous avions l'odeur des corps brûlés dans les fours crématoires. A cette époque, mon plus grand désir était de survivre alors que nous étions traités comme des bêtes. J'ai eu la scarlatine. Guérie, j'ai été emmenée avec une cinquantaine d'autres personnes à Buchenwald » Ginette devra attendre le mois d'avril 1945, la nuit du 20 au 21, pour être libérée par les cosaques russes. Un mois plus tard, elle rentrera chez elle. Dans une maison vide. « J'ai mis dix ans pour me réadapter à une vie normale ». Après plus de deux heures d'écoute, les collégiens, un peu hésitants, ont néanmoins osé poser des questions. « Que pensez-vous des Allemands et de cette guerre ? ». Jérôme Scorin et Ginette Clément prendront tour à tour la parole. Même réponse pour les deux personnes. « Quand je rencontre en Allemagne une personne de mon âge, je pense toujours aux tortures et j'imagine que c'est peut être lui qui a tué quelqu'un devant moi. Je vous souhaite à tous de ne pas connaître de telles atrocités. Il faut penser à ceux qui sont morts pour nous sauver et à ceux qui ont disparu dans ces camps ». Et à la question « Pardonnez-vous ? », la réponse de M. Scorin est sans appel. « Il n'y a pas de raison que nous, les victimes, nous pardonnions à nos bourreaux. Au nom des millions de morts massacrés »   Christelle OSSET      Le réfectoire du collège Charles-Guérin est plein à craquer. Silence absolu pourtant pour écouter les témoignages de Jérôme Scorin et Ginette Clément. Les 175 élèves de 3e sont attentifs. Les deux septuagénaires sont venus les rencontrer pour évoquer de douloureux souvenirs. La Seconde guerre mondiale et la barbarie nazie. Jérôme Scorin, ancien déporté résistant, a connu de nombreux camps. Une carte installée sur un tableau noir montre son « périple » Des noms restés dans les mémoires. Auschwitz, Buchenwald, Ohrdruff, Ravensbrück... Ou l'itinéraire d'un enfant juif de 1939 à 1945. Depuis plus de quarante ans, le vieil homme sillonne les routes des quatre départements lorrains pour dire « plus jamais ça » « Il est essentiel et vital de perpétuer la mémoire » M. Scorin n'hésite pas à se confier et à dévoiler les atrocités subies dans les camps. Le froid, la faim. Les hommes morts devant ses yeux, fusillés par les Allemands... Des souvenirs toujours tenaces, à 79 ans. Présents aussi dans la tête de Ginette Clément.