Regard sur le week-end
Les sorties Secteur Vesoul : Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant la salle des fêtes, pour une randonnée pédestre, avec l'association familiale. Vesoul : dimanche, 13 h 45, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 19 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel téléphonique au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale.   Les animations Secteur Lure-Héricourt : Granges-le-Bourg : ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h, au centre du village, fontaine animée avec vingt automates. Lure : ce samedi, 20 h, Espace du sapeur, « Graines de stars ». Villersexel : dimanche, 14 h 30, salle des fêtes, tarot, avec les chasseurs. Secteur Vesoul : Port-sur-Saône : _ Ce samedi et dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, chapelle Saint-Valère, féerie de Noël, sur le thème « Noël franc-comtois et provençal » _ Dimanche, à partir de 13 h 30, au gymnase, loto, avec les commerçants de Vesoul. Vesoul : _ Dimanche, de 10 h à 12 h, parking VED Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens, avec « Nostalgie 70 ». _ Dimanche, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec l'orchestre Champagne, par et pour l'association Renaissance.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Dampierre-sur-Salon : caveau Couyba, ce samedi, de 14 h à 18 h, « Minéraux et fossiles », avec Les Amis du musée. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, « La Préhistoire » Secteur Lure-Héricourt : Ronchamp : galerie Manou, ce samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30, et dimanche de 14 h à 18 h, sculptures de Jean-Marie Maillard, et dessins, peintures et aquarelles d'élèves.     Avec quelque 30.000 entrées en 2002 et des salles combles ces dernières semaines, le cinéma de Gray affiche sa bonne humeur.