Péniches bloquées
Ce contretemps ne fait pas les affaires d'Albert Burgy, patron du « Zeit ist Geld », immatriculé à Lille et chargé de 230 tonnes de « pelette » de luzerne destinée à l'alimentation du bétail. Un batelier parti de Gray pour se diriger sur Düsseldorf le 13 février, et qui en temps normal effectue ce voyage en 9 à 10 jours. Même problème pour Sandy Vanmeerbeck, patron du « Welland » dont l'épouse attend un bébé. « Welland », immatriculé à Cambrais qui, parti de Gray également le 13 février avec une cargaison de 250 tonnes de blé à destination de Strasbourg comptait mettre 9 jours pour arriver à bon port... Ils n'en sont pas encore à mi-parcours ! Condamnés donc à rester sur place au minimum deux jours, les deux mariniers et leurs épouses font « contre mauvaise fortune bon cœur » D'autant que, plus grave, la période de « chômage » pour le canal des Vosges commence début mars... Ce qui n'empêche pas M. Burgy de se demander, non sans humour, si, actuellement, sa péniche « Zeit ist Geld », (Ndlr : Le temps c'est de l'argent) porte un nom de baptême qui lui convient vraiment...   Jean LAMONTAGNE      Sombre journée hier pour VNF qui, quasiment en même temps, peu avant midi, ont vu deux de leurs brise-glace tomber en panne. Une panne de même type, à Nomexy et Bois l'Abbé. Arrivé de Toul « en renfort » à l'écluse 22 (Igney) dans la matinée pour ouvrir, dans une couche de glace d'environ 10 cm d'épaisseur, la voie à deux bateaux, le « Zeit ist Geld » et le « Welland » « Le Catalogne », 16 tonnes, développant 220 chevaux et poussant une barge « brise-glace » de 16 tonnes également, venait juste de passer l'écluse n°26, dite « du pont canal », entre Nomexy et Vincey quand il a perdu... son hélice. Quelques minutes plus tard, en amont, la même mésaventure touchait le « Pélican », un bateau de même type et de même tonnage à l'écluse n°1 à Uxegney. Arrivés rapidement à Nomexy, deux sapeurs-pompiers-plongeurs, Emmanuel Deville (CS Epinal) et Michel Alain (CS Thaon), ont plongé dans une eau recouverte d'énormes morceaux de glace et dont la température avoisinait les... 2 degrés pour tenter de récupérer l'hélice. Il ne leur a pas fallu pas bien longtemps pour confirmer le diagnostic des hommes d'équipage, Serge Beaujean et Daniel Perrotte. Le boulon solidarisant l'hélice et l'arbre à came s'était desserré libérant ainsi l'hélice coincée entre la coque et le gouvernail. C'est sans problème que celle-ci, superbe pièce en bronze, a été remontée sur le pont et évidemment mise en lieu sûr. Les deux plongeurs ont ensuite pris la direction de Bois l'Abbé pour y effectuer le même travail. Il n'ont pas eu besoin de plonger, l'hélice tenait bon mais était hors d'usage, tordue par la glace. Le « Catalogne », infirme, devant rester sur place, un autre brise-glace, le « Pam 1 », venant de Frouard viendra prendre le relais, mais n'est attendu, « dans le meilleur des cas », que lundi en fin d'après-midi.