« La tête haute »
On entre dans cette peau comme en religion. Sans robe, toutefois. Un privilège réservé aux professionnels : les assesseurs et la présidente. Le seul. Les barrières s'effacent. « Ils se sont mis à notre niveau », apprécie Philippe, « et ils ont été très pédagogues. La présidente m'a impressionnée par sa façon de gérer la salle, le jury et les émotions » Marie-Agnès Crédoz les a marqués. Par son approche « humaine ». Et certains conseils : « Ne mangez pas trop à midi pour ne pas vous assoupir », se souvient Catherine. Ou, à la sortie de la salle des délibérations : « Restez groupés, tous ensemble, la tête haute ». Un signe fort, d'après Gérard, pour « assumer (nos) responsabilités » Le temps du procès, Philippe « fait du yo-yo entre doutes et certitudes ». Sort de sa « carapace » et « réfléchit sur soi, sur ses pulsions pour mieux comprendre et s'orienter vers la création de la vérité » Les interventions des psys ? « Elles l'« éclairent » tandis que Catherine regrette l'emploi de « termes que l'on ne comprend pas trop ». Lorsque la cour et les jurés se retirent pour délibérer, la tension monte d'un cran. Dans la salle d'assises, du côté des familles. Pas forcément dans le huis-clos. « Les regards suffisent pour savoir où l'on va », avoue Philippe. Au final, d'après lui, « c'est une somme de petits détails qui font parfois pencher la balance ». Ce jury populaire, panel étonnant de personnalités, de classes sociales, détermine alors une peine. « Du pire des "fachos" à l'intellectuel de gauche, en passant par quelqu'un de peu éduqué », relève le jeune homme, « il existe un étonnant consensus ». A l'heure de l'énoncé du verdict, « pas un accusé ne bouge », s'étonne Gérard, « alors que, parfois, il s'est déclaré innocent durant tout le procès. Il ne réagit pas. Etrange ! » De cette session, ils disent tous trois ressortir « vidés » Mais Catherine et Gérard sont prêts à revenir assister aux prochaines assises, en avril. Quant à Philippe, qui n'a « raté aucun jour du procès Malèvre à travers les médias », il a même « envie de refaire du droit ». Une expérience unique, que tout citoyen peut être amené à vivre un jour. Et à ne jamais oublier. Il le confirme : « Les noms des accusés, je les retiendrai toute ma vie ».   Xavier FRÈRE     Les prénoms ont été modifiés pour préserver l'anonymat.    VESOUL._ « Avez-vous une intime conviction ? ». Cette phrase reste imprimée dans l'esprit de Philippe, comme chez Catherine et Gérard (1). A vie. En endossant le rôle du juré à la session d'assises qui vient de s'achever à Vesoul, ce trentenaire est « passé de l'autre côté du miroir ». Déformant ? Oui, par rapport à ce qu'il envisageait : « J'avais imaginé que le jury était sur le côté, à l'américaine. Et non pas en face du public. Là, on est dans l'œil du cyclone. Regardés. Epiés même » Cette expérience « enrichissante » offre une meilleure lisibilité du fonctionnement de la justice. « Le principe est très démocratique, avec des gens tirés du peuple. D'un seul coup, on devient un peu l'élite de la Nation, avec le pouvoir de condamner quelqu'un...» Pas de forfanterie. Ni de fierté démesurée. Juste le sentiment de remplir son « rôle de citoyen ». La cinquantaine, Gérard l'assure aussi : « On est dans le système dès qu'on est assis après le tirage au sort. On fait le vide complet même si on sent la pression du public ». Philippe, lui, est entré dans « une bulle », avec « montée d'adrénaline et mains moites ». Et premier regard vers l'accusé, dans le box, « observé de la tête aux pieds ». Plutôt vers « les victimes » pour Catherine, une autre jurée, « les yeux rouges d'émotion » Du monde judiciaire, Gérard ne connaissait que « les procès-spectacles, à la télévision » Jamais, lui non plus, n'avait mis les pieds dans un tribunal.