Un office de tourisme de Pôle ?
Une nouvelle étape de franchie pour le Pays des VS qui voit donc s'ouvrir devant lui « une période prospective » et qui devrait aboutir « au seuil de l'été par l'approbation de la charte ». Un souhait clairement affiché par son président qui va se lancer entouré de sa garde rapprochée dans une large visite informative auprès des acteurs de tous les cantons du Pays des VS. Première étape Saint-Loup, le 10 février prochain. En attendant un été « historique » pour le Pays des VS, on peut d'ores et déjà assurer que le développement durable s'appuiera notamment sur le potentiel touristique. Pour se faire, deux possibilités ont été proposées par un Bureau d'étude : « Soit la mise en place d'un office de tourisme de Pôle à l'échelle du Pays (sans se substituer à ce qui existe déjà), soit une mise en réseau de ce qui existe ». Une première solution qui a reçu les faveurs de l'assemblée, même si « rien ne sera définitif avant d'avoir eu le rendu de l'étude affinée, logiquement d'ici avril ». Une chose est certaine, et le diagnostic l'a plus que souligné dans ses conclusions, la réussite du Pays des VS n'aura de chance « qu'en maintenant les services de proximité sur son territoire : le chantier peut-être le plus délicat, mais assurément le plus urgent ».   Damien ROSET      Une chose est sûre : si l'année 2002 a été plutôt bien remplie pour le bureau du Pays des Vosges-Saônoises, son président, Eric Houlley et sa chef de projet, Laëtitia Maison (dont le travail a une fois encore été unanimement salué), 2003 sera dantesque. Une année qui amènera le Pays des Vosges-Saônoises à sa charte de développement durable, colonne-vertébrale de cet immense territoire et ses 88.800 habitant pour les dix ans à venir. Un événement solennel qui sera scellé à l'occasion « d'Assises », comme le souhaiterait son président, Eric Houlley. En attendant, samedi matin, deux-tiers des représentants des communes qui constituent le Pays des VS avaient fait le déplacement vers la Cité du Sapeur et son Auditorium. Où, après les étapes formelles d'une assemblée générale et une très lisible présentation réalisée par le cabinet Urbam conseil d'Epinal, les élus ont enfin validé « le diagnostic de territoire ». Enfin sa version frappée du n°6 (fleurant donc bon le travail) qui livre « une vision juste et problématique du territoire », sorte d'états des lieux plus que précis accompagnés d'analyses pointues d'où ressortent notamment les forces et faiblesses de ce Pays des VS. Un diagnostic « qui sera soumis maintenant à nos partenaires financiers : Etat, Région et Département »     Le Plan local pour l'insertion et l'emploi a été refusé dans sa forme par le préfet. Mais le Pays persiste et signe.   A la demande de l'Etat, une étude a été menée par un cabinet concernant la faisabilité d'un Plan local pour l'insertion et l'emploi (Pli) sur le territoire du Pays. Des conclusions qui ne laissaient pas de place au doute : « C'est une nécessité d'en créer un avec des missions bien ciblées (insertion, aides aux associations et entreprises d'insertion, formation... ) ». Aussitôt conclu, aussitôt fait par le Pays, heureux de trouver aussi une suite au défunt Plise qui proposa son dispositif : « dans un esprit d'économie d'échelle, nous avons décidé d'intégrer le Plie aux locaux du Pays et de lui faire bénéficier de ses moyens matériels et humains. Seul le recrutement d'un chargé de mission était prévu » Un PLIE, dans le dispositif proposéqui aurait eu un budget propre. Mais voilà, « si les différents partenaires et collectivités locales l'ont accepté, le préfet de Haute-Saône l'a refusé » explique Eric Houlley. « Il souhaiterait que le Plie passe non pas par l'association du Pays mais par la création d'un Syndicat » Malgré la menace dissimulée « si vous le faites quand même l'Etat ne vous aidera pas », les membres du Pays ont réaffirmé par un vote unanime (moins cinq abstentions) leur proposition. « Je vais donc la soumettre à nouveau au préfet » Un dossier à suivre donc de très près par le président du Pays des VS, et Frédéric Laurent, son vice-président, chargé de l'insertion.