Créteil au finish
Montpellier qualifié, restait à savoir qui de Créteil ou Ivry allait décrocher le deuxième visa. Comme l'avait prédit Marc-Olivier Albertini la veille, l'opposition entre les deux formations parisiennes fut âpre et serrée. C'est d'ailleurs au terme d'une remontée fantastique et d'un dernier but de Frédéric Louis à quatre secondes du gong que les Cristoliens purent se taper dans les mains. Une victoire qui permet au troisième du championnat d'exorciser ses démons sur les coupes. « C'était la quatrième demi-finale de coupe en deux ans que mes gars disputaient », résumait Thierry Anti. « Jusqu'ici, on en avait perdu deux sur les quatre après prolongations. Là, on peut enfin éprouver le sentiment du devoir accompli en allant au dernier round... malheureusement sans toutes nos forces vives ». Blessé sur la dernière action, Fabrice Guilbert (touché au coccyx ou aux lombaires) devrait lui aussi suivre la prestation de ses coéquipiers depuis les tribunes. En compagnie de Damien Kabengélé ?   Bertrand JOLIOT      Le programme 14h (places 3-4) : Dunkerque - Ivry. 16h (Finale) : Montpellier - Créteil.   BESANÇON. _ Cardiaques, s'abstenir. Les deux demi-finales d'hier ont proposé un spectacle de très haute volée aux quelques 2.000 spectateurs présents au palais des sports. Au final, la hiérarchie est certes respectée, mais Dieu que Créteil et surtout Montpellier durent s'employer pour avoir le droit d'être les deux invités de marque de cette troisième et dernière journée. A tout seigneur, tout honneur. Annoncé comme grandissime favori, Montpellier a tout bonnement frôlé le catastrophe face à un ensemble dunkerquois qui a peut-être cru trop tôt pouvoir rejouer à la bande de Patrice Canayer le mauvais coup de l'an passé en Alsace. Il est vrai que voir le champion de France mené de sept unités (13-6, 22e) avait de quoi laisser penser que le vent de la surprise allait souffler sur le palais des sports. A cet instant de la partie, Canayer passablement énervé par le comportement de ses joueurs « trop suffisants et pas assez humbles » lança Thierry Omeyer dans les buts et surtout Mladen Bojinovic sur le champ. La vista du Yougoslave permit aux Héraultais de recoller au score... sans pour autant résoudre tous les problèmes. « On a gagné ce match avec le cœur », glissait de son côté Omeyer, « sans jamais penser à la défaite de l'an dernier ». Reste que l'accouchement se déroula dans la douleur tant la résistance des Nordistes était héroïque. Dans le sillage de Cian, l'USDK refusait de rendre les armes, surtout que dans ses buts, Dragan Mladenovic sortait une nouvelle fois la boîte à arrêts. Dans ce combat de défenses, la délivrance choisit le camp languedocien où Canayer, en lançant Sylvain Rognon en défense aux côtés de Didier Dinart apporta des centimètres et de la constance. Le Bison tin ne fut peut-être pas l'élément décisif de la rencontre, mais il y contribua grandement. « Il marque un but important en attaque au moment où les joueurs majeurs doutent et il se montre très précieux en défense », confiait son entraîneur, nettement moins heureux d'avoir perdu Damien Kabengélé dans la bataille. « On paie cette victoire au prix cher... ».