A l'honneur
En fin de réunion, plusieurs sportifs méritants ont été récompensés : Josselin Dailly qui a battu le record de Lorraine cadets sur 800 mètres en salle ; Anne-Charlotte Beaudouin qualifiée pour les championnats de France UNSS ; Magali Evrard championne du monde à Caen qui a également battu le record du monde en relais suédois avec l'équipe de France en 2 minutes 9 secondes 61 centièmes ; Claire Fusch sélectionnée en équipes seniors ASPTT sur 3 000 mètres ; Sophie Hauer pour ses débuts prometteurs en compétition ; Françoise Vincent classée première en vétérans 2 au marathon de Paris ; Jean-Pierre Gomez, Jean-Louis Vincent, Pierrick Dailly, Mickael Saint Ayes, Marion Desnouvaux, qualifiés pour les championnats de cross pré-France de Metz ; Christophe Riccetti, J. Dailly, et Didier Colnot, champions de Lorraine Ekiden, qualifiés pour les championnats de France. Nos félicitations.   Les membres de la section athlétisme de l'amicale laïque ont tenu leur assemblée générale vendredi soir à la salle polyvalente, sous la présidence de Jean-Louis Vincent, en présence de Jean-Paul Louis, adjoint au maire délégué aux sports, et de Guy Seillier, président de l'amicale laïque. L'année écoulée laissera le souvenir d'un excellent millésime. La section athlétisme qui regroupe aujourd'hui 79 licenciés compte en son sein 49 jeunes espoirs, des catégories école témoin d'athlétisme aux minimes. Jean-Louis Vincent se félicite des brillants résultats d'ensemble remportés par les sportifs néodomiens : « On dit que le cross se meurt en France. Ce n'est pas le cas à Neuves-Maisons » En effet, 61 athlètes ont participé aux championnats départementaux. Neuves-Maisons a remporté 6 titres par équipes, 6 titres en individuel et 4 podiums. Exceptionnel !     Menu de la cantine Aujourd'hui : tomate vinaigrette, cordon bleu, purée de pommes de terre, mousse au chocolat. Mardi : salade à l'italienne, hamburger de bœuf, jardinière de légumes, carré lorrain, compote et biscuit. Jeudi : céleri œuf, petite saucisse aux lentilles, flandise. Vendredi : friand fromage, steak de colin sauce crème, petit pois pommes de terre, yaourt nature sucré, fruit.      Agenda de la semaine Aujourd'hui : Karaté 17 h 15 à 18 h 15 SP. Tennis 18 h 30 à 22 h Cosec. Mardi : Caté CE1 et CE2 17 h 15 à 18 h 15, CM1 18 h à 19 h, 6e 17 h 30 à 19h au Presbytère. Foyer 3e âge l'APM. Cirque FJP (4 à 6 ans) 17 h à 17 h 45, (+ de 6 ans) 17 h 50 à 18 h 50. Harmonie 20 h 30 à 22 h. Tennis 17 h à 20 h Cosec. Minutia FJP 14 h à 16 h. Step FJP 19 h 30 à 20 h 30 SP. Mercredi : Foot 13 h 30 à 18 h. Récréatif FJP 9 h à 17 h. Atelier dessin ASS FAM (8 à 14 ans) 14 h à 16 h 30. Harmonie école 15 h à 19 h. Caté CM1 et CM2 10 h à 11 h. Tennis 9 h 30 à 11 h (à partir de 8 ans SP). Jeudi : Chorale 20 h 45 à 22 h 15. Atelier dessin adultes Ass Fam 20 h à 22 h. Imacréa FJP 14 h à 16 h. Gym adultes FJP 19 h 45 à 20 h 45 SP. Vendredi : Foyer 3e âge l'APM. Tennis 17 h à 20 h Cosec. Samedi : Tennis (3 ans à 7 ans) 13 h à 14 h Cosec. Harmonie école l'APM et répétition de 18 h à 19 h 30. Dimanche : messe à la chapelle à 11 h.