Serrer les coudes
Verdict des images ? « Il y a d'abord à l'origine du but inscrit par Govou juste avant la mi-temps une faute sur Mike (NDLR : Pagis) non sifflée dans la surface de Lyon. On pouvait bénéficier d'un penalty et au bout du compte on s'incline sur pratiquement la première occasion dangereuse des Lyonnais » souligne le coach. « Sur chaque but, il y a forcément une faute quelque part mais aussi la valeur de l'adversaire qui entre en ligne de compte. Celui réussi par Govou a visiblement perturbé certains de nos joueurs ». Guy Lacombe ajoute une autre vérité, dictée par les chiffres celle-là : Lyon connaît sa période la plus prolifique entre la 45e et la 60e minute de ses rencontres. Au cours de cette phase, les statistiques font en effet état d'une douzaine de buts inscrits par les joueurs rhodaniens. « Si Lyon a démontré un réalisme impressionnant en marquant sur presque chacune de ses actions, il y avait aussi une certaine fragilité chez nous en ces moments précis. Mercredi, on devra éviter de commettre les mêmes erreurs afin d'insinuer le doute dans l'esprit de nos adversaires » préconise encore l'entraîneur sochalien. Battu sur le terrain, chahuté à l'extérieur par ses propres supporters, Lyon va jouer très gros demain soir sur l'unique champ d'action qui lui reste pour sauver sa saison, le championnat. Presque un quitte ou double...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Il en est des réputations comme des séries. Un jour où l'autre elles finissent par connaître une fin qui les rend d'un seul coup obsolètes. Bête noire ? L'étiquette est parfois utilisée de manière inappropriée. Si l'on évoque Lorient, le poil des Lionceaux se hérisse subitement puisqu'ils font une véritable allergie au « Merlu » A contrario, même si les chiffres des derniers affrontements entre Sochaux et Lyon sont largement favorables aux joueurs francs-comtois, on ne peut cependant appuyer la théorie sur aucune durée justifiant d'une manière péremptoire ce qualificatif. Le malentendu peut en fait provenir de la fameuse saison 1987-88 en D 2, quand les Sochaliens de Paille et Sauzée étaient allées donner aux Lyonnais une correction mémorable à Gerland (1-7). Tout au plus peut-on dire avant le déplacement de mercredi, que les Sochaliens posent des problèmes aux Lyonnais depuis deux saisons. Pourquoi ? Guy Lacombe a sa petite idée sur la question. « En fait, l'OL parvient rarement à faire la loi quand il affronte les promus. Avec Guingamp, on avait connu la réussite à Gerland (NDLR : les Bretons s'y étaient imposés 0-1 en 1999-2000). On pourra dire que Sochaux est devenu la bête noire de Lyon si, après l'avoir éliminé de la Coupe de la Ligue, il réussit quelque chose mercredi » soulignait hier le coach doubien. Ce match a été bien préparé dans la mesure où menant rapidement au score (2-0 après moins de dix minutes), le FCSM s'est retrouvé samedi dans le cas de figure qui devrait être le sien mercredi. A savoir obligé de supporter une grosse pression de l'adversaire. Dans cette hypothèse, la solidité de la défense sochalienne devra être considérablement renforcée par rapport à ce qu'elle a montré samedi à Bonal. Hier, après la séance d'entraînement de 15h30, Guy Lacombe a proposé à ses joueurs de revoir la vidéo des trois buts qu'ils ont encaissés, les premiers depuis... le 15 septembre.