Complément de nourriture
Impossible de douter de l'influence de la météorologie hivernale sur le phénomène : « Même en période simplement pluvieuse, il n'y a pas trop d'abandons. Nous remarquons même des adoptions, à peu près une par jour. Dès que la température descend, en revanche, c'est l'afflux. » « L'amour ne réchauffe pas toujours » : pour Béatrice Patiès et son équipe de la SPA, le froid est aussi synonyme de besoins supplémentaires. Il s'agit d'augmenter les doses de nourriture aux 50 chiens et 40 chats du refuge. Ne pas oublier le complément de steak haché pour les plus faibles, ou la pâte de fromage pour tous, à cause du besoin en protéines. « Financièrement, c'est dur. » Des animaux qui arrivent par deux voies distinctes : ceux qui sont lâchés dans la nature, et conduits à la SPA par la fourrière ; et ceux que leurs maîtres abandonnent « officiellement », avec papiers signés. Mais tous soignés avec la même attention, quelle que soit leur origine. Pour aider la SPA en cette période hivernale, ce n'est pas difficile : « Nous acceptons tout », sourit la responsable. « De l'argent contre reçu. Et aussi des gâteaux, du fromage, des boîtes de thon. » La nourriture n'est pas tout : « Egalement des paniers en osier, des oreillers et des couvertures pour les chats. » Voire des bibelots et des livres ! Pas pour meubler les coquets boxes du refuge, mais afin d'alimenter les futures brocantes et foires aux livres auxquelles la SPA participe.   B. P.      « Des personnes qui deviennent soudainement allergiques au poil des animaux. Ou bien qui assurent qu'elles déménagent, qu'elles partent à l'étranger... » De fausses excuses, le plus souvent, selon Béatrice Patiès. De celles qui sont servies au moment des vacances estivales, et qui ressortent avec les grands froids. « Soit parce que les gens partent aux sports d'hiver, soit parce que cela devient pénible de sortir le chien deux fois par jour. » Et c'est comme cela que de nouveaux chiens et chats se retrouvent au chemin du Vallon, c'est-à-dire à la SPA de Belfort. Le profil des animaux trouvés sur la voie publique à ces époques est caractéristique : des bêtes jeunes, petites, dociles. Elles ont tout pour plaire, sauf que la saison ne s'y prête plus. Cette année encore, l'arrivée des fêtes a connu sa période d'abandons. Qui risque bien de se poursuivre avec la période de froid annoncée : « Comme on ne sort plus le chien, il fait des bêtises, et il devient gênant... »     François Fillon, le ministre des Affaires sociales, était hier dans le Pays de Montbéliard pour promouvoir le contrat-jeunes.   « Au secours, M. le ministre ! ». Au terme de la visite, hier, dans le Pays de Montbéliard de François Fillon, le ministre des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, Louis Souvet n'a pu s'empêcher de lui lancer cet appel au secours : « Aidez-nous ! Aidez le Pays de Montbéliard ! En 15 ans, nous avons perdu entre 25 et 30.000 emplois. Et pourtant ce n'est pas faute de mener des actions. Sur 4.000 nouveaux emplois créés sur la zone de Technoland, 1.500 ne dépendent pas de l'automobile. Nous avons aussi sollicité le CIAT (NDLR : Comité interministériel de l'aménagement du territoire) pour qu'il prenne en compte nos besoins. Mais au-delà de notre détermination, nous avons besoin de votre soutien et de votre dynamisme ». Cet appel du sénateur-maire de Montbéliard, François Fillon en a fait l'une des raisons de sa venue dans le Pays de Montbéliard. « L'engagement de Louis Souvet en faveur de l'emploi et la situation économique du Pays de Montbéliard m'ont en effet conduit à vouloir, ici, promouvoir le contrat-jeunes » a répondu le ministre. Un dispositif qui, depuis son lancement, il y a six mois, connaît un succès grandissant. A ce jour, plus de 35.000 contrats ont été signés en France, permettant à des jeunes âgés de 16 à moins de 23 ans et ayant un niveau inférieur au bac, de décrocher un emploi pour une durée indéterminée. Les raisons de ce succès sont nombreuses. Les chefs d'entreprise bénéficient, pour chaque embauche, d'une prime forfaitaire mensuelle d'un montant de 225 euros pour un SMIC temps plein afin de compenser les charges patronales obligatoires. Cette prime est versée tous les trois mois, pour une durée de trois ans : à taux plein les deux premières années et à 50 % la troisième. A ces aides s'ajoutent celles du conseil régional. Une initiative comtoise dont le ministre espère qu'elle fera des émules ailleurs. En effet, la Franche-Comté, à travers son Contrat régional emploi formation (CREF), accorde aux entreprises embauchant ces jeunes des primes supplémentaires. Sur la base d'un salarié travaillant 35 heures au SMIC, d'un coût mensuel de 1.416 euros soit 17.160 euros à l'année pour l'entreprise, les avantages contrat-jeunes cumulés aux primes du CREF entraîneraient ainsi une économie de 9.900 euros (57,6 %) sur une année. Autre atout présenté par ce dispositif : sa simplicité. Simplicité encore pour les entreprises qui, grâce à ce contrat, pourront cibler les formations des jeunes qu'ils désirent embaucher en CDI. Simplicité aussi pour les jeunes qui, selon le ministre, « ne sont plus ballottés d'un stage à un autre ». A condition, bien sûr, que le monde de l'entreprise y adhère. Hier sur 200 sociétés contactées par le chambre de commerce du Doubs, seulement 70 avaient entendu parler du dispositif et 20 se disaient prêtes à y avoir recours.