Une bonne dose de philosophie
Et la qualification nous direz-vous ? On y pense sans y penser, où plus exactement sans en faire une fixation. Que P.S. G soit privé de plusieurs éléments clés ne rassure pas exactement Stéphane Paille qui lâche en se marrant : « De toute façon, compte tenu de la richesse de l'effectif, PSG peut aligner trois équipes de Ligue 1. Nous ne nous leurrons pas, je ne vois pas comment les Parisiens ne partiraient pas favoris ». Comme beaucoup de spectateurs, de supporters et de dirigeants, le coach franc-comtois aborde ce 32eme de finale avec philosophie. Ses propos sont sans équivoque : « C'est le PSG qui a quelque chose à perdre, pas Besançon. Nous sommes là pour apprendre, surtout par rapport à ce qui va nous arriver ensuite. Après le PSG, ce sont dix-neuf matches de... coupe qui nous attendent en National » On touche là à l'essentiel. Quel que soit le parcours, à la fin du compte, la coupe de France ne peut être que de l'événementiel. Le quotidien chasse vite ces fugaces exploits dont la durée de vie est extrêmement limitée. C'est sans doute pourquoi les Bisontins ont décidé de vivre l'affrontement avec le PSG comme une fête, comme un révélateur et surtout pas comme une aventure stressante. C'est probablement le meilleur état d'esprit qu'il soit pour provoquer un éventuel et retentissant exploit si d'aventure les Parisiens venaient à douter et à bredouiller leur football. Mais ça, c'est une autre histoire...   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Stéphane Paille n'a pas le choix. Avec les suspensions conjuguées de Frédéric Patouillard et d'Eddie Vidon, il devra innover. L'habituel axe central Maire - Patouillard - Vidon fera place au trio A. Faivre - Maire - Golliard. Entre le stoppeur Arnaud Maire promu libero d'un jour et Ludovic Golliard, carrossier il y a quelques mois encore, Besançon a de forts relents d'amateurisme. Idéal pour rappeler qu'il s'agit bien d'un match de coupe... Ces bouleversements importants ne semblent pourtant pas troubler l'insouciance bisontine. La bonne humeur a été de mise cette semaine, ce qui ravit Stéphane Paille : « Ca me plait de les voir heureux et décontractés. Je ne veux pas qu'ils fassent le match avant de le jouer » avant de poursuivre : « Je ne vais pas vous dire qu'on a la prétention d'imposer un pressing au PSG, mais on ne va pas non plus trembler de peur. Notre jeu est basé sur l'offensive. Nous ne changerons pas notre façon de procéder. C'est d'ailleurs le seul moyen de réussir quelque chose ». Les choses ont le mérite de la clarté. Les Bisontins n'ont pas une mentalité d'épicier. Quitte à être éliminé, autant tomber les armes à la main, avec un certain panache. « Perdre 1-0 sans avoir essayé quoi que ce soit, ce serait le pire qui puisse nous arriver. Les regrets, c'est terrible ! » commente sans l'ombre d'un complexe Jérémy Rodrigues, le benjamin sur le terrain aujourd'hui.