Les ateliers d'écriture débutent
Adolescents : avec François Simon, première séance samedi 25 janvier, de 13 h 30 à 15 h. Adultes : avec Anne-Claude Genest, première séance mardi 21 janvier, de 10 h à 11 h 30 ; première séance avec Frédéric Lachat, mercredi 22 janvier, de 18 h à 19 h 30. Enfants : avec Frédéric Lachat, première séance mercredi 22 janvier, à 15 h. Tous ces ateliers se déroulent à la MJC de Palente.   De 9 h à 17 h : journée informatique à la Maison des langues, 29, rue de Vesoul. De 11 h à 16 h : marché sans argent, du Système d'échange local de Besançon (SEL), salle de la Bousbotte. Entrée libre. A 14 h : dédicace de Jean-Loup Coly, auteur de « L'Enigme, mes dix ans avec Chevènement », librairie Camponovo. De 14 h à 16 h : réunion des jeunes philatélistes de la SPB au centre Pierre-Mendès-France. De 14 h à 23 h : Luna Park, fête foraine, à Micropolis. A 20 h 30 : concert jazz avec Trifactor : Hamiet Bluiett (sax baryton, flûte, clarinettes), Kahil El'Zabar (batterie, percussion, vocal) et Billy Bang (violon), au Nouveau Théâtre, parc du Casino. A 20 h 30 : concert rock'roll Horror Party avec « Cowboys from outer space, » Hellsuckers », « Sparkling Bombs », au Cylindre, route nationale à Larnod. A 20 h 30 : théâtre, match d'improvisation Besançon_Roche-lez-Beaupré, avec la compagnie Arti, maison de quartier Saint-Ferjeux. A 20 h 30 : théâtre avec l'Association de la Combe-Saragosse, « Un réveillon à la montagne », à la MJC de Palente. Cinéma : fin du cycle Joseph Losey au cinéma Kursaal. Renseignements au 03.81.83.28.49.    A SAVOIR... Galette du BRC : la galette du BRC Football aura lieu dimanche 19 janvier, salle VIP au stade Léo-Lagrange. Tous les licenciés du club y sont conviés. Veillée : lundi 20 janvier se déroulera une veillée œcuménique à la basilique Saint-Ferjeux, à 20 h 30. Avec les Amis de la Nature : mercredi 22 janvier, randonnée pédestre à la Chapelle des Buis, 2 km, 300 m de dénivelé. Rendez- vous au parking Battant, près du Fort Griffon, à 13 h. Sortie annulée en cas de mauvais temps. Visite : en agence d'architecture, 1, rue Nicolas Bruand, proposée par la Maison de l'Architecture, jeudi 23 janvier, à 18 h. Contact et inscriptions : Rachel Amiot et Vincent Lombard, architectes, au 03.81.50.55.30. Association Valentin Haüy et Bibliothèque sonore : les comités de l'association Valentin Haüy et de la Bibliothèque sonore de Besançon organisent une réunion mardi 4 février, à 14 h 30, au Foyer, 4, rue des Fontenottes. Au cours de cette réunion, M. Truchot développera son exposé « Paroles de saison : météo, effets sur l'écologie, etc. ». Les élèves de Mlle Aline Roussillon, du Creesdev, donneront leurs impressions sur leur visite à la maison natale de Louis Braille. Contact : 03.81.80.45.52.     Football National 20 h, stade Léo-Lagrange : Besançon RC - Valenciennes. Football entreprise 14 h 30, Saint-Claude 3 : Municipaux - Ugine-Pont-de-Roide. Amical 16 h 30, Saint-Claude 3 : Besançon RC (3) - Froideconche.   Handball Nationale 3 - masculins 18 h, gymnase Montboucons : ES Besançon (2) - Saint-Etienne. Prénational masculins 20 h 30, gymnase Saint-Claude : Besançon HBC - Torcy. Préfédéral féminines 19 h 30, gymnase Clemenceau : ES Besançon (3) - Saint-Vit (2). Masculins 19 h 15, gymnase Orchamps : Palente - Echirolles. Honneur masculins 17 h 30, gymnase Orchamps : Palente - Val de Gray. Honneur féminines 19 h, gymnase Saint-Claude : PS Besançon - Vauvillers. 21 h, gymnase Orchamps : Palente - Moirans.   Basket-ball Féminines 20 h, gymnase des Montboucons : Besançon AC - Belfort. Masculins 20 h, gymnase Brossolette : Besançon AC - Baume.   Volley-ball Prénational féminines 18 h, gymnase Châteaufarine : Besançon - AGM Vesoul. Jeunes 13 h 30, gymnase Châteaufarine : tournoi benjamins.