Cergy ambitieux
Son collègue d'en face, et d'un jour, Sylvain Humeau sera à peine moins chanceux dans la mesure où deux éléments feront défaut. Hosten est retenu par un stage avec l'équipe de France de... roller, et Ducam doit se faire opérer prochainement des amygdales. Pour autant, l'entraîneur de Cergy n'appréhende pas plus que ça ce rendez-vous. Et même si son équipe reste sur deux revers consécutifs dans cette seconde phase. « On a bien résisté au Mont-Blanc en étant longtemps à égalité, et samedi passé, devant Neuilly, on a eu 60 lancers, nos adversaires 20, et on perd 3-2. Notre manque de réalisme nous coûte cher. C'est dommage, car sur le plan du patinage on n'est plutôt bien. Malgré tout ça, on a bien conscience qu'Epinal nous est supérieur. La première ligne notamment est très forte et, elle me fait un peu peur. Mais bon, on verra ». Quoi qu'il arrive au cours de cette seconde levée, le club du Val d'Oise aura rempli son contrat. « L'objectif était d'aller en play-off » ajoutait Sylvain Humeau. « Maintenant, on prend les matches comme ils viennent. Mais, si on peut faire un coup à Epinal, ce serait bien. Même si les Spinaliens me semblent au dessus du lot ». Un compliment que chacun appréciera. Ça n'empêchera pas les Vosgiens d'être vigilants.   Claude GIRARDET     LES ÉQUIPES   Epinal : Caillou, Labat, Domin, Balog, farar, Gillot, Regenda, Vlcek, Zitouni, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukes, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky.   Cergy : Svaty, Courally, Fage, Personne, Thevenot, Martiny, Nording, Boinot, Boulot, Chevalier, Desuert, Lecomte, Lahelma, Viennot, Litim, Fontaine, Mahaut, Ohlsson.   LA JOURNÉE   Epinal - Cergy   Neuilly - Chamonix   Mont-Blanc - Limoges   Nice - Strasbourg    EPINAL. _ Les Dauphins sont dans les temps. En ce sens qu'ils sont allés chercher un point à Neuilly avant de s'imposer devant Strasbourg. Vu comme ça, le début de parcours d'Epinal ne prête à aucune discussion. « Féfé » Marciano apportera juste une petite précision. Si son équipe ne s'était pas relâchée en toute fin de partie à Neuilly, les Spinaliens partageraient la pôle avec l'équipe de Nice et avec celle du Mont-Blanc. Ce n'est pas le cas, mais en réagissant aussitôt devant leur « bête noire », en l'occurrence Strasbourg, Dehaëne et ses coéquipiers ont su se faire pardonner. Par leur coach et leurs supporters. Il est vrai qu'une défaite aurait déjà compromis la suite. Il n'en est rien, mais aujourd'hui, les Vosgiens doivent se pencher sur un autre dossier. A priori plus accessible, mais ce n'est pas une certitude. « Méfions-nous » prévient aussitôt l'entraîneur du coin. « On se souvient que nous avions battu Cergy à Poissompré lors de la saison régulière, mais on n'oubliera pas que sur leur glace, les banlieusards nous avaient tenus en échec. Ça prouve que cette équipe, qui est très homogène et qui peut compter sur deux bons Suédois, ne lâche jamais rien. La preuve, ce jour là, on menait 4-0 au terme du premier tiers... ». Marciano se servira inévitablement de cet épisode pour étouffer tout excès de confiance. « Dans ces play-offs, on sait que tout peut arriver, mais on sait aussi que l'on ne pas abandonner le moindre point à domicile. Et puis, après avoir battu Strasbourg, ce serait dommage et regrettable de ne pas enchaîner par un nouveau succès » Pour mener à bien cette opération, Raphaël Marciano disposera de tout son monde.