Le talent d'Hafnar
Il est vrai aussi que Dioumassi étonnant d'adresse, ne manquait pas un seul shoot primé, que son copain Mollinari qui avait déjà tapé dans l'œil de Sylvain Lautié la saison dernière à Antibes, continuait à rivaliser avec Jennings. Si bien que, malgré une certaine application défensive retrouvée, le SLUC n'arrivait pas à prendre le commandement de cette rencontre qui lui tendait les bras. Meriguet manquait ses shoots derrière la ligne des 6,25 m et les arbitres (M. Goran Radonjic étrangement absent et pas remplacé), oubliaient parfois les fautes sur les pénétrations d'Adrian Autry. Reste que le SLUC avait sorti cette fois le bleu du sidérurgiste lorrain, que l'équipe s'était retroussée les manches pour ne donner qu'aux locaux des possibilités de marquer par des shoots extérieures. Et là, évidemment, ce sont les Nancéiens qui tirèrent profit de leur meilleur collectif, de leur meilleur utilisation du ballon. Hafnar donnait même un point d'avance à son équipe sur un dernier lancer-franc (59-60) à l'ultime seconde du troisième quart-temps. Signe prémonitoire ? Hélas, en basket, il est dit que même les retraités de la côte d'Azur n'ont pas droit à un final en douceur. Et même ceux qui viennent reposer le cœur fatigué sur les plages de la Grande Bleue, finirent les nerfs en boule. Car cette fois, grâce à son venin défensif, le SLUC avait anesthésié son adversaire. Grégor Hafnar dont on connaît le talent et Adrian Autry firent alors la différence. Le SLUC venait de gagner son septième match sur huit. Sylvain Lautié pouvait avoir les yeux qui brillent...   HYERES. _ 48 points pris en vingt minutes, c'est trop ! Beaucoup trop pour des Nancéiens dont on espérait plus de tonus, plus de vigueur et surtout plus d'agressivité devant Mollinari et Dioumassi les shooteurs varois qui en marquant treize points chacun, mirent le SLUC à la traîne au cours d'une première période sans pour autant être dominé. Disons que le SLUC a réussi à tenir la boutique malgré les rafales du mistral qui balayaient depuis la fin de soirée la côte méditerranéenne. Masingue bombait le torse et concrétisait les bonnes passes de Jennings et d'Hafnar, Lokhmanchuk lui particulièrement précis, ne manqua pas de saisir ses deux opportunités à trois points et notamment celle au buzzer de la première mi-temps pour ramener le SLUC à quatre petits points de Hyères-Toulon (48-44). Jennings visiblement se réservait pour le final qu'il avait déjà imaginé dans sa petite tête, Zianveni était maladroit (0/3) alors que dessous, le SLUC ne répondait pas à l'impact physique de Milling qui se permettait de « dunker » dans la raquette comme il n'a jamais pu le faire à Pau. Sous l'impulsion de Mollinari qui donnait un bien meilleur tempo que Cerase et de l'international Dioumassi qui montrait qu'il n'est pas qu'un défenseur, le SLUC s'usa à tenter de revenir au cours d'une première période qui n'annonçait rien de bon (26-20 10è ; 40-31 16è ; 46-39 18è). Le SLUC peinait, le SLUC étrangement mou, subissait sans pour autant être bousculé.     A force de courage et de détermination, les Forbachois, poussèrent les Lensois dans leurs derniers retranchements.   FORBACH. _ Les Lensois échaudés par leur élimination en coupe de la Ligue face à Beauvais, abordèrent ce 32e de finale avec prudence, alignant cinq joueurs en défense. Avec raison, car le stade du Schlossberg, balayé par une véritable tempête de neige, pouvait s'apparenter à un nouveau traquenard... Carmelo Micciche, ne fit aucun complexe, se démenant comme un bon diable à la tête de l'attaque mosellane. Son entente avec Souriba Camara, permit de créer quelques brèches au coeur de la défense lensoise. Dés la 6', Souriba Camara, se joua du marquage de Song, pour adresser un tir à ras de terre, qui fut légèrement détourné par Zoumana Camara. Pris à contre pied, Charles Itandje, le gardien lensois, vit le ballon pénétrer dans ses filets, sans esquisser le moindre geste. Les Mosellans menaient à la surprise générale, face aux professionnels lensois complétement médusés. C'était sans compter sur la réaction de Yoann Lachor, le meilleur homme sur le terrain, qui déborda sur son aile gauche. Il adressa un centre remarquable en direction de Keita, qui a bout portant, logea le cuir au fond des filets (8'). Le RC Lens revenait de loin. La pelouse ressemblait plus à une patinoire qu'à un terrain de football, Dagui Bakari avait bien du mal à conserver ses appuis. Moreira tenta bien de remettre de l'ordre dans son équipe, mais les Mosellans effectuaient un pressing impressionnant sur le porteur du ballon. Malgré tout, Keita trouva la solution. Son centre précis trouva Sibierski. D'une tête plongeante, il logea le cuir au fond des filets (31'). Malgré une débauche d'énergie, les Forbachois ne réussirent pas à revenir au score avant la mi-temps. De retour des vestiaires, Micciche, l'entraîneur-joueur et capitaine mosellan, lança en profondeur Belhocine. Le gardien lensois tarda à sortir et d'une pichenette Belhocine poussa la balle au fond des filets (50'). Les 5.000 supporters retrouvaient l'espoir, poussant leurs joueurs à l'exploit.... Progressivement, les Lensois orchestrèrent leur jeu, sous la baguette de Moreira. Lachor, omniprésent s'engouffrait dans les brèches. Forbach pliait mais ne rompait pas... Micciche toujours lui, vit son tir détourné de la main par Song dans la surface de réparation (65'). Tout le monde attendit la réaction de l'arbitre M. Lhermitte. Mais il ne broncha pas... Pourtant le penalty semblait évident. Les Forbachois un peu perturbés se laissèrent surprendre. Sur un corner, Keita adressa un centre millimétré sur la tête de Bakari qui trompa Gilgemann (67'). Les carottes semblaient cuites pour les Forbachois menés 3-2. Et pourtant, sur un terrain recouvert de neige à la limite du praticable, ils lancèrent leurs dernières forces dans la bagarre. Courageux, faisant jeu égal avec les professionnels, ils se montrèrent menaçant jusqu'au bout. Le RC Lens, décroche une qualification par la petite porte. Pour le coach Joël Muller, la victoire était acquise, certes dans la douleur, mais le RC Lens poursuit sa route en Coupe de France.     Tournois en salle à Sorcy/Void Football. _ L'Entente Sorcy/Void organise quatre tournois de football en salle, à la salle Jean-Louis-Gilbert, à Void-Vacon. Le 5 janvier, challenge Meurice, réservé aux 13 ans ; 12 janvier, challenge Calmet, réservé aux benjamins ; 19 janvier, tournoi Muller, réservé aux débutants ; 26 janvier, challenge Trail Vidusien, réservé aux poussins. Les clubs désirant que leurs équipes participent à ces tournois peuvent contacter Jean-Pierre Calmet, au 06.67.62.87.82.   Stage du District Football. _ Le District Meuse de football organise différents stages début 2003. Renseignements auprès du District Meuse de football, tél. 03.29.79.27.49. Initiateur 1 en continu : les 14, 15, 16, 21, 22 et 23 février, à Bar-le-Duc (vendredi en soirée et week-end en matinée) ; les 13, 14, 15, 20, 21 et 22 juin, à Verdun (vendredi en soirée et week-end en matinée) ; en juin (dates à préciser), stage en continu au centre de détention de Montmédy. Animateurs seniors de district : les 5, 10, 11 et 12 janvier (vendredi en soirée et week-end), lieu à déterminer en fonction des origines géographiques des candidats ; du 12 au 15 novembre, stage en continu à Montmédy. Une journée de recyclage initiateurs (éducateurs des 13 et 15 ans) sera mise en place le samedi 18 janvier. Une réunion des entraîneurs seniors (par secteur) aura lieu en février (un samedi matin), les dates et les lieux restant à préciser.   Championnat de Lorraine à Verdun Force athlétique. _ Les championnats de Lorraine de développé-couché se dérouleront à Verdun, au nouveau gymnase du Parc de Londres, samedi 11 janvier, à partir de 15 h.