Cloclo est éternel
Disparu depuis bientôt vingt-cinq ans, Claude François est toujours aussi adulé.  Le 11 mars 1978, Cloclo est mort dans sa salle de bains. Cela fera donc bientôt vingt-cinq ans que le chanteur a disparu, mais il est toujours l'objet d'un véritable culte, et ses chansons sont encore des succès connus de toutes les générations. Il y ainsi toujours du nouveau dans le «business Cloclo». François Diwo publiera en février prochain une biographie, «Claude François inconnu» (Editions de Fallois), et Yann Moix adapte actuellement au cinéma son roman «Podium», dont le héros est un sosie du chanteur. Jacques Pessis consacre à l'idole un ouvrage dans la collection «Les Lumières du Music-hall» (Editions Vade Retro/14,50€), dans lequel il publie documents, pochettes de disques, programmes, images de récitals... Mais surtout, c'est encore Fabien Lecoeuvre, «biographe officiel» et véritable historien de l'artiste, qui publie un livre absolument superbe consacré à Claude François (Editions Michel Lafon/30€). Depuis dix ans, Fabien Lecoeuvre dirige Flèche Productions, la maison de disques qui avait été créée par Cloclo, dont il gère l'image et la promotion en collaboration avec Claude et Marc, les deux fils du chanteur, qui signent d'ailleurs la préface de l'ouvrage. «Glorifié et adulé dans une jeunesse éternelle, Claude François reste très présent dans les mémoires et continue d'enflammer les pistes des discothèques», constate Lecoeuvre.   P.T.       «Le château dans le ciel» avait été réalisé bien avant «Le Voyage de Chihiro».    Shiita et Pazu, deux gamins intrépides, partent à la recherche d'un «Château dans le ciel» à l'aide d'un cristal bleu aux pouvoirs mystérieux, dans un des premiers films d'animation du réalisateur japonais Hayao Miyazaki, futur père du «Voyage de Chihiro». «Le château dans le ciel», long-métrage d'aventures de 1986, librement inspiré des «Voyages de Gulliver» de Jonathan Swift, teinté de fantastique, d'écologie et de comédie, sort en France dans le sillage du succès de films récents de Hayao Miyazaki, tels «Le voyage de Chihiro», premier dessin animé à décrocher en 2002 l'Ours d'or au festival de Berlin, mais aussi «Princesse Mononoke», «Porco Rosso» et «Mon voisin Totoro». «Le château dans le ciel» est le 3e long-métrage de Hayao Miyazaki et le premier au sein du studio Ghibli, qu'il a créé en 1985 avec Isao Takahata, le réalisateur du «Tombeau des lucioles». On y retrouve des ingrédients qui feront le succès de ses oeuvres futures : des héros au coeur pur, une fillette avec des aptitudes inhabituelles, épaulée par un garçon courageux ou encore l'amour de la nature. Hayao Miyazaki, producteur, dessinateur, réalisateur, graphiste, scénariste, auteur de BD, est considéré comme l'un des artistes majeurs actuels du Japon. Il est également le créateur de la série télévisée «Heidi».