Yepes ou Delhommeau ?
MONTBÉLIARD. _ Le défenseur colombien Mario Yepes est finalement rentré de son escapade internationale et a pu participer au dernier entraînement programmé hier après-midi par Angel Marcos. Reste à savoir s'il aura suffisamment récupéré de ses fatigues et du décalage horaire. Auquel cas il serait aligné d'entrée cet après-midi face à Sochaux. Dans le cas contraire, son entraîneur pourrait le remplacer par Delhommeau en défense centrale. A signaler le retour dans le groupe de Frédéric Da Rocha sur la droite du milieu de terrain. L'équipe : Landreau - Cetto, Yepes ou Delhommeau, Gillet - Da Rocha, Savinaud, Berson, Armand - Ziani - Moldovan, Vahirua. Remplaçants : Grondin, Delhommeau ou Yepes, Djemba, Makukula, Quint.    La réserve sochalienne va recevoir coup sur coup Forbach et Nancy. De quoi se montrer ambitieux...   MONTBÉLIARD. _ Mecha Bazdarevic ne cache pas que le haut du tableau l'attire irrésistiblement. La victoire contre Metz, le nul obtenu brillamment sur le terrain de Bourg-Péronnas, le leader du groupe B, sont autant de signes que la réserve sochalienne a trouvé son rythme de croisière. La perspective d'accueillir Forbach dimanche et de mettre à jour le calendrier mercredi prochain en recevant Nancy, constitue également un appel à l'ambition. « J'aimerais bien sûr que mon équipe termine à la première place. Si ce n'est pas possible, qu'elle se classe le plus près possible de cette première place » souligne le coach. Pour y parvenir les calculs sont simples. Si le leader est accroché ce week-end à Vesoul et que les réservistes sochaliens ajoutent deux victoires à leur compteur en l'espace de quelques jours, la première place devient alors une réalité. Mais nous n'en sommes pas encore là. Il convient dans un premier temps de prendre le meilleur sur une équipe de Forbach qui avait causé bien des misères à la réserve doubienne il y a trois ans, l'empêchant d'accéder au CFA lors de la dernière journée. De l'eau a coulé sous les ponts, mais c'est le toujours vert Carmelo Micciche qui tire les ficelles de l'équipe mosellane. Même si les joueurs qu'il entraîne ont du mal à quitter le bas du classement, il veut continuer à espérer le maintien en fin de saison. Pour affronter Forbach, Mecha Bazdarevic pourra disposer de quelques pros (Daguet, Manac'h, Trapasso, De Carvalho, Tassali). Un quinté qui pourrait être renforcé par des éléments non entrés en jeu la veille à Nantes. De quoi assurer à la réserve sochalienne une réelle assise.  Le groupe : Daguet, Boumelaha, Manac'h, Haaby, Ielsch, Tassali, Journot, Bart, Trapasso, De Carvalho, Rymis, Baruxakis, Péquignot, Ameyapoh + pros non entrés en jeu la veille à Nantes.   Coup d'envoi dimanche (15 heures) à Méziré