Un enjeu national
Au conseil général, il a proposé une motion qui, après de légers amendements, a été votée à l'unanimité de l'assemblée. Ce texte demande à l'Etat « de ne pas renouveler l'erreur d'implanter une gare en pleine campagne, d'assurer l'interconnexion avec le réseau TER, de permettre un afflux de voyageurs, de lutter contre l'engorgement de l'A31 et de renforcer le sillon mosellan. » Les conseillers généraux demandent donc à l'Etat de positionner la gare TGV à Vandières. « Position qui ne porte aucun préjudice à un projet de fret qui pourrait se développer aux alentours de l'aéroport de Louvigny, et qui pourrait être raccordé au TGV par un embranchement particulier. » Si Henry Lemoine admet qu'il n'existe actuellement aucun TGV de marchandises, il assure que le projet est à l'étude à la SNCF. Reste la question du financement de cette gare meurthe-et-mosellane. Le conseil général 54 et l'Europe ont déjà donné leur accord de principe pour mettre la main au porte-monnaie. De manière insuffisante cependant pour assurer les 80 millions d'euros de surcoût par rapport au projet initial. Henry Lemoine estime que les Lorrains ont déjà fait un effort, en payant une part non négligeable du réseau. Il préconise donc une table ronde entre l'Etat, RFF, la SNCF et les collectivités territoriales. « L'Etat ne doit pas faire des choix minimalistes financièrement. Car le TGV Est constitue un enjeu national, voire international. »   Pascal FRIANG      Dans une interview accordée à L'Est Républicain, Henry Lemoine s'est exprimé à la fois en tant que maire de Pont-à-Mousson et conseiller général sur la future ligne TGV. Pour l'élu, le choix d'une gare à Vandières s'impose, tant dans une logique économique que pour une raison de bon sens. Et de rappeler qu'initialement, « l'hypothèse qui prévalait était celle d'une gare TGV jumelée avec un aéroport de délestage de la région parisienne, les deux situés dans le même espace géographique, ce qui évitait les ruptures de charge et facilitait les déplacements des voyageurs. Mais comme ce schéma n'a pas été retenu, il est donc nécessaire d'avoir une gare connectée avec le réseau TER » La position de Henry Lemoine ne répond pas à un critère purement protecteur du bassin mussipontain. « De toute façon, dans un cas comme dans l'autre, les intérêts de Pont-à-Mousson seraient préservés. Mais l'hypothèse de Vandières permettrait aux Luxembourgeois et à l'ensemble des habitants du sillon lorrain de prendre le TGV à partir du TER. » Et de rappeler également que la gare de Vandières n'aurait pas pour finalité de desservir Paris - ce qui se fera déjà au départ de Nancy et de Metz - mais d'autres destinations comme Londres, Lille, Bordeaux, etc.