Palente chute
CHALON. _ Chalon bat Palente 22-18. Bien positionnées en défense, les Chalonnaises réalisaient une excellente entame de match. Ce sont elles qui menaient à la marque malgré quelques pertes de balle en attaque. Après avoir creusé un écart de trois buts durant les vingt premières minutes, Chalon voyait revenir dans son sillage Palente à une longueur. Mais une nouvelle fois l'attaque chalonnaise faisait mouche et prenait la direction des opérations. Palente n'affichait pas vraiment son statut de leader. Après la pause, Chalon bousculait des Doubiennes perdues. La fin de match était complètement à l'avantage des locales et les Chalonnaises remportaient une victoire logique. Les marqueuses Chalon : Dunand 4, Barriol 1, Pierret 2, Belmon 3, Bonnot 1, Delmaire 2, Guyon 4, Raveneau 2, Balleuriod 3. Palente : Gublin 6, Brahmia 2, Pignolet 2, Nicod 1, Bessard 1, Rosemain 1, Dumont 5.    Le BAUHB s'est offert une victoire amplement méritée   VALENCE. _ BAUHB bat Valence 28-22. Dès l'entame, Belfort se détachait grâce à Kolaylakov, puis grâce à Decaudin qui exploitait victorieusement un ballon perdu en attaque par les Valentinois. Ce dernier était imité dans la foulée par Salami (1-4 6e). Valence se devait réagir très vite et le faisait par Valencic, le portier local, qui réalisait son troisième arrêt. Kuhn profitait d'une faute sur Bertini pour réduire le score (2-4, 10e). Les Drômois butaient alors à plusieurs reprises sur Michel, le gardien belfortain. Toutefois cela n'empêchait pas Delaire de subtiliser le ballon au coeur de la défense belfortaine et de mener un contre jusqu'au bout (3-5, 14e). Mais Kalak puis Salami remettaient aussitôt les Valentinois à distance (3-7, 15e). Les coéquipiers de Sylvain Riou avaient bien du mal à trouver la faille dans la solide défense commandée par Michel. Dans ces conditions, le collectif belfortain, plus incisif en attaque, faisait encore fructifier son capital par Salami. Kuhn, judicieusement servi par Nebois, tentait de sonner la révolte (4-8, 18e), mais Belfort était bien décidé à ne rien lâcher et en faisait d'ailleurs la démonstration par Kolak (4-9, 20e). En supériorité numérique après l'exclusion temporaire de Kalak, Valence revenait à trois longueurs de ses hôtes. Piqués au vif, ceux-ci réagissaient immédiatement et se détachaient à nouveau grâce aux opportunistes Decaudin et Colak. Belfort rentrait aux vestiaires avec une avance de six buts. Le début du seconde acte était à l'avantage de Belfort (8-14 31e). Riou avait beau se démener pour Valence, Gadjiu puis Stocker mettaient Belfort sur les bons rails (13-19, 40e). A partir de cet instant, les Belfortains gèraient les affaires courantes malgré quelques belles réactions valentinoises (16-23, 44e). Belfort tenait bel et bien une victoire amplement méritée.