Motiver les étudiants
Après cette première expérience, l'entreprise s'est montrée intéressée pour accueillir à nouveau des stagiaires belfortains. « Trois étudiants doivent partir en Chine d'avril à juillet », ajoute Claude Royer. « C'est très intéressant car les frontières ne sont plus internationales, aujourd'hui, mais culturelles », remarque-t-il. « Nous aimerions mettre en place un partenariat durable plutôt que de nous limiter à une action ponctuelle. Le groupe chinois est d'ailleurs prêt à accueillir, nourrir et loger dix étudiants. » Une belle perspective et une première expérience professionnelle enrichissante pour les étudiants. Bref, une opportunité à saisir. « Paradoxalement, le plus difficile c'est de motiver les étudiants. Se retrouver seul dans un pays ayant une culture si différente, ce n'est pas évident et ces craintes se comprennent », précise Claude Royer. « Mais justement, si nous institutionnalisons des relations pérennes avec la Chine, nous pourrons mieux préparer les étudiants. » Et, à terme, les retours d'expérience de ceux qui auront relevé le défi sera sans conteste le meilleur des arguments pour convaincre ceux qui hésitent...   Isabelle PETITLAURENT      Le commerce international, c'est la spécialité de l'un des BTS (Brevet de technicien supérieur), préparé au lycée Condorcet. « En commerce international, nous avons eu 100 % de reçus il y a deux ans et 85 % l'an dernier. Ce sont de bons résultats », se réjouit le proviseur, Jacques Petitjean. En fin de première année, les étudiants doivent effectuer un stage de douze semaines minimum. A l'étranger, bien évidemment, puisque c'est la raison d'être de la formation ! Jusqu'à présent, les élèves choisissaient des pays de l'Union européenne, proches de la France par leur culture. Allemagne, Espagne, Royaume-Uni, Italie, Suède. Des choix qui correspondent également aux langues enseignées dans l'établissement : l'anglais (obligatoire en BTS commerce international), l'espagnol, l'allemand et l'italien. « Nous avons aussi des compétences en russe », ajoute Jacques Petitjean. « Nous pouvons ainsi répondre à la demande des élèves intéressés. » L'an dernier, une étudiante a décidé de faire son stage dans un pays asiatique. Un défi difficile à relever. Mais, grâce à sa détermination, elle a finalement décroché un stage de quatre mois en Chine, dans une grosse société de cinq cents salariés. « Elle fait partie d'un consortium de plusieurs entreprises. Elle se trouve à Shangaï et travaille dans le secteur du textile et de la bagagerie », explique Claude Royer, professeur de commerce international. « L'étudiante était chargée de réaliser des études de concurrence ainsi que de la prospection de nouveaux clients. » Justement ce que les élèves apprennent durant leur formation.