Mixité de population
Claude Stevenot s'ouvre vers la mixité de population dans les villages. Selon Jacques Bernardin, « l'OPAC a décidé d'aider depuis peu les petites communes à l'achat du foncier pour obtenir la mixité. Des communes sont à l'avant garde, je pense qu'on est dans la bonne voie ». Mais pour Henri Jacquot, « il faut bannir le mot HLM, on ne veut pas de tels types de construction ». L'analyse des marchés, transports, services de tourisme et d'équipements montre que la circulation et l'aménagement des villages sont les préoccupations premières des élus. Les besoins sont ponctuels. Patrimoine, tourisme, espaces, équipements restent en mémoire. L'Internet et l'Intranet pourraient être utilisés pour la mise en ligne de l'offre et de la demande en matière de logements locatifs, en accession avec un partenariat. Les actions prioritaires validées par la commission, en centre bourg, pourraient être des aménagements, des opérations de façades, des projets locatifs à négocier avec des bailleurs publics. Il faut continuer à favoriser les échanges d'information et, précise Henri Jacquot, « essayer de préserver les commerces de proximité ». Pour le tourisme, il convient de mettre en place des circuits, soutenir les opérations d'hébergement, préserver et valoriser le patrimoine. Enfin, dira Jean-Michel Villaume, « on va vers une nouvelle opération programmée, pour l'amélioration de l'habitat (OPAH), une procédure opérationnelle sollicitée par les élus, bénéficiant de concours financiers ».   M. Goguet, directeur de « Habitat rural urbain » (HRU) développement-conseils de Vesoul, a présenté aux membres de la communauté de communes du pays d'Héricourt l'étude habitat, ainsi que des conclusions en terme de proposition d'actions. Le travail d'entrée est passé par une définition des besoins habitat et cadre de vie, donc par une étude préalable à l'élaboration d'un schéma de cohérence territoriale. Les recherches ont été nombreuses et longues : évolution de la population, de l'habitat, des équipements, analyse des marchés et des besoins, éléments de propositions et de programmation... L'enquête a été réalisée auprès de chaque commune, avec les professionnels et les ménages. Concernant le diagnostic du territoire, il en ressort que la population a augmenté de plus de 4 %. Le centre-ville d'Héricourt a gagné 500 habitants. La population active travaillant surtout hors de la commune. En dix ans, le parc immobilier a augmenté de 15 % (850 logements) avec beaucoup de petits logements (recherche de rentabilité). Le marché locatif est en augmentation, avec une demande de T3-T4, des demandes jeunes. Mais une hausse de loyers et un marché désorganisé, avec un sentiment de difficulté pour trouver un logement (plus de six mois), en rebutent plus d'un. Le marché de l'accession, avec recherche essentielle de terrain à bâtir, est lui aussi désorganisé, notamment avec la hausse récente des prix.     Le calendrier des Amis du Joli-Bois Randonnée pédestre : dimanche 23 février et 23 mars. Départ 13 h 30, devant le foyer (circuit à définir). Repas « Ùbonne franquette » : dimanche 30 mars. Les intéressés seront prévenus personnellement. Spectacle music-hall à Kirwiller : dimanche 6 avril. Les horaires de départ et retour en bus seront précisés ultérieurement. Programme du Royal Palace : 12 h à 15 h 30, déjeuner dansant ; 15 h 30 à 17 h 30, spectacle. Tarif comprenant le transport, le déjeuner et le spectacle : adhérents de Villers, 40 € ; autres 67 €. Inscriptions : Martine Burger pour le samedi 1er mars au plus tard. Vide-greniers : dimanche 27 avril.