200 ouvrages
Pour cette raison, la médiathèque lui rend hommage jusque fin mars à travers différentes manifestations : une exposition « Léo Malet, 50 ans d'édition », agrémentée par plus de 200 ouvrages de Jean-François Husson, une exposition pour les enfants (jusqu'au 12 mars), une projection de « 120, rue de la Gare » (samedi 15 mars, à 15 h). Hier, le public a pu découvrir un « Malet inattendu ». Une lecture publique composée d'œuvres méconnues mais tout aussi caractéristiques du style de l'auteur. Divers extraits de textes sélectionnés par Catherine Viart-Masson (directrice de la médiathèque) et joués par la Compagnie « D'urgence » (lecture par Yves Thouvenel et habillage au saxo par Sébastien Coste) permettaient de découvrir le côté poète surréaliste de l'auteur. La gouaille et la répartie du romancier ont résonné dans la salle, régalant le public. A noter : des surprises à découvrir prochainement sur le site de la médiathèque : expo et liens sur le personnage et l'œuvre de Léo Malet. (www. mediatheque-vandoeuvre. net).   H. F.      Poèmes, textes et nouvelles d'inspiration surréaliste, romans policiers... A sa mort, en 1996, le père du roman noir à la française laissait derrière lui une œuvre gigantesque. Remis au goût du jour à partir de 1981 par les bandes dessinées adaptées de ses romans par Tardi, et plus tard par diverses adaptations de son œuvre, Léo Malet apporta incontestablement un style nouveau au roman policier. Il se révèle dès 1943 avec son roman « 120, rue de la Gare » et l'apparition de son privé « Nestor Burma », personnage clef de toute son œuvre. Les pérégrinations de son détective deviennent rapidement aussi célèbres que son auteur. Un cocktail de suspense, une touche de poésie, d'humour et de réflexion sociale que l'on retrouve dans chacun de ses romans des « Mystères de Paris » Quinze œuvres pour quinze arrondissements différents. L'enquête n'est pourtant pas allée à son terme puisque Malet, nostalgique, ne retrouve plus le Paris d'antan. Il abandonnera sans avoir visité les VIIe, XIe, XIIIe, XIXe et XXe arrondissements de la capitale. L'auteur n'en demeure pas moins un personnage incontestable de la littérature policière française.     Plus de 20.000 € de subventions _PÙour l'an dernier, les subventions pour les différentes disciplines se sont élevées à 21.047 €, sans oublier les avantages matériels tels les prêts de salles et la logistique qui va avec. Sans hésiter, on peut dire que la politique sportive à Essey s'est beaucoup développée ces dix dernières années. Je pense, notamment, à l'aménagement du temps social de l'enfant, chapeauté par le service jeunesse de la ville. 506 élèves des deux écoles primaires ont fréquenté ce dispositif. L'encadrement a été assuré par treize animateurs diplômés d'état. Il y a eu aussi sport et culture, durant les vacances scolaires, avec 30 activités sportives, 5 activités découvertes et 8 stages culturels et sportifs. Pas de doute, l'effort est fait pour initier les jeunes au sport et favoriser ainsi leur intégration au sein des associations asséiennes. _ VÙous êtes donc une présidente en tous points satisfaite ? _ TÙout à fait, car les résultats obtenus au cours de l'année, sont, dans l'ensemble, très satisfaisants dans toutes les disciplines. Il suffit de regarder notre équipe féminine de handballeuses qui a accédé au championnat national après avoir brillamment remporté le championnat de Lorraine. Pour 2003, je me réjouis de la construction d'un vestiaire pour le football et également de la réalisation du boulodrome. Mon grand espoir réside à présent dans la construction d'une salle polyvalente. C'est nécessaire sur la commune.   Saïd LOUAIL      Le sourire toujours aussi généreux, Martine Dirand affiche dix années de présidence à l'office municipal des sports asséien. Et pas le moindre signe de lassitude chez celle qui se démène bec et ongles pour faire bouger la ville sportivement. Rencontre, après l'assemblée générale, pour dresser un bilan globalement positif. _LÙe sport à Essey est-il en bonne santé et combien de licenciés sont recensés ? _ ÙOn peut dire que le sport va bien. On dénombre ici quatorze associations sportives, dont six en intercommunalité. Deux autres associations, le DEPS judo et le ski plein air de Seichamps, ont un statut particulier. On a aussi trois autres associations dans le cadre du sport scolaire. Dommage toutefois que le badminton et la natation restent en sommeil, mais je ne désespère pas que quelqu'un se propose de reprendre ces activités. Du côté des licenciés, 2.225 étaient recensés en 2002 dont 1.073 Asséiens. Ce qui représente tout de même, 13,41 % de la population d'Essey. _ÙSur le plan des subventions, à quelle hauteur sont aidées les associations et peut-on dire qu'il existe une réelle politique en matière de sport ?