Les effectifs plongent aussi
Et les sapeurs-pompiers font fi des risques qu'ils encourent lors de leurs interventions. Voire pendant leurs sessions de « training ». « Le danger, ce serait le détendeur qui gèle. Car, sous l'eau, nous n'y voyons strictement rien. Nous fonctionnons avec une sorte de fil d'Ariane », révèle Patrice Rouyer. « Mais les exercices nous apprennent à bien réagir face à ces situations dangereuses », mesure Thierry Savard. Reste que, discipline atypique, la plongée a aujourd'hui de plus en plus de mal à attirer les soldats du feu meusiens. « Les effectifs sont en chute libre ces dernières années. Une situation qui nous inquiète un peu. La relève tarde à se faire connaître », déplore le major Rouyer. Car la plongée vient en complément de l'activité « classique » d'un sapeur-pompier.   Aurélien DOUILLARD      Trois véhicules d'intervention des sapeurs-pompiers de la Meuse sont garés sur une berge de la ballastière de Contrisson. Sur la carrosserie de l'un-d'eux, un croquis noir représentant la silhouette d'un « homme grenouille » en combinaison et chaussé de palmes. Car à quelques mètres, la section plongée des soldats du feu vient de terminer son entraînement départemental. Plusieurs minutes après les deux immersions assurées par équipes de trois, sous les yeux d'un sapeur-pompier responsable de la sécurité, les sauveteurs discutent, certains une serviette autour du cou. Les combinaisons - d'une épaisseur de 7 mm - et les bouteilles d'air comprimé - qui offrent une autonomie de trente minutes - sont rangées dans les 4X4. « Notre mission commence là où celle des autres prend fin », commente Thierry Savard, sapeur-pompier volontaire de Commercy, plongeur depuis bientôt vingt ans.     Le conducteur fautif résidant à Abainville a en outre écopé d'amendes pour arrêt et stationnement dangereux.   Oui, les gendarmes peuvent demander à un automobiliste de se soumettre à un contrôle d'alcoolémie même si le véhicule est stationné sur le bas-côté. C'est en tout cas que ce qu'a répondu Christian Tribout, le président du tribunal correctionnel de Bar-le-Duc, en rendant son jugement mardi. Le conducteur incriminé, un habitant d'Abainville, a été condamné à une suspension de permis de conduire pendant une période de quarante-cinq jours. En plus de 120 jours-amendes de 10 € chacun, ainsi qu'une contravention d'un montant de 100 €. L'automobiliste âgé de 44 ans avait quitté une soirée entre amis à Commercy dans la nuit du 10 décembre dernier. Garant son véhicule sur le bord de la route Void-Sauvoy pour dormir. Réveillé par les gendarmes qui voulaient lui faire subir un contrôle de taux d'alcoolémie, il avait refusé. Placé en cellule de dégrisement puis en garde à vue, le conducteur était poursuivi pour conduite en état d'ivresse, arrêt et stationnement dangereux. En plus de rébellion. Si l'avocat de la défense, Me Bertrand, avait souligné que son client avait eu la présence d'esprit de s'arrêter « pour ne pas mettre la vie d'autrui en danger plus longtemps », le juge Christian Tribout lui a rétorqué qu'il devait se soumettre à l'éthylotest présenté par les forces de l'ordre. Ne suivant cependant pas Yvon Calvet, procureur de la République, qui avait requis quatre mois de prison assortis de sursis et neuf mois de suspension de permis de conduire.