Le trône du roi Arthur
Autant d'objets extirpés d'une ferraille basique, achetée ou récupérée : « Je ne cherche pas à faire de la reproduction historique. Ce qui m'intéresse, c'est de me faire plaisir, de réaliser tout ce que je jette sur le papier sous la forme de crayonnés ou de dessins... ». De superbes réalisations que l'on pourrait croire évadées de « Highlander », de « Braveheart » ou du « Seigneur des anneaux ». Avec à la place d'honneur ce trône digne du roi Arthur : « Les tubulures sont en acier grenaillé et les pieds en chêne sculpté. J'ai également conçu la toile, de couleur orangée, zébrée de motifs noirs ». Mais l'appartement de William recèle d'autres trésors, comme cette cotte de maille confectionnée avec l'aide de sa compagne Audrey, à partir de fil de fer acheté en quincaillerie, roulé en spirale et minutieusement « tricoté ». Ce savoir faire, William Boisson en fait profiter son entourage : « J'aime bien faire plaisir, mais en prenant le temps de cerner la personnalité de celui qui me réclame une épée ou un objet médiéval » Deux de ses récentes réalisations, une armure d'épaule et un pentacle, font la joie d'un chanteur de black metal qu'il est allé voir en spectacle « pas tellement pour la musique, mais pour m'assurer que cela lui allait bien... ». Un de ses « clients » est ravi, en tout cas : Guillaume, son fils de 7 ans, a sa propre épée à sa taille. Le conservateur du musée montbéliardais ne l'est pas moins : il a demandé au métallier de reproduire une épée gauloise et une pièce de bouclier pour les besoins d'une future exposition. « Mon rêve suprême », confie William, « ce serait un jour d'apprendre le Damas. C'est certainement très dur, mais c'est en forgeant qu'on devient forgeron... ».   François ZIMMER     Les créations de William Boisson seront visibles à l'exposition du savoir faire organisée les 25 et 26 janvier à la halle polyvalente de Montbéliard.     C'est un homme à double passion. Comme les aigles moyennâgeuses aux volatiles bicéphales, William Boisson est à la fois motard et créateur d'armes médiévales. Rien d'incompatible pourtant : président du moto-club de Combeaufontaine en Haute-Saône, ce métallier employé à la ville de Montbéliard depuis sept ans, chevauche son destrier moderne sur toutes les routes parsemées de châteaux, jusqu'en Ecosse. « Mon univers, c'est le celtico-fantastique », explique-t-il, « je suis même allé sur la tombe de Merlin l'enchanteur en Bretagne... » Et la magie a opéré : dans le secret de l'atelier familial où il a remis en état la forge de son grand-père, William Boisson donne une dimension à ses rêves, créant depuis deux ans épées, haches, boucliers, tables ou bougeoirs.      SPECTACLES Gray : _ Lundi, 9 h 30 et 14 h 30, salle des Congrès, « Pourquoi les chats », spectacle jeune public, avec la Fol 70-Côté cour. _ Jeudi, 20 h 30, au Mille Club, concert country, avec Bill Boschung. _ Vendredi, 20 h 15, Hôtel de ville (salle des mariages), « Le Pelerin et le philosophe », conte musical, avec l'Ecole de musique. Luxeuil : mardi, 18 h, salle Berlioz du conservatoire de Saint-Saëns, audition de musique, avec les classes de piano, violon, clarinette et harpe. Vesoul : _ Mardi, 20 h 30, ThèV', « Sganarelle » et « Le Sicilien ou l'amour peintre » de Molière. _ Mercredi, 15 h, ThèV', « Mic Mac au pays des mots », de Jacques Legrand, théâtre (7 à 12 ans), avec le Théâtre populaire de la Brie. _ Vendredi, 20 h 30, ThèV', « Vieilles chansons du jeune temps », spectacle musical. _ Samedi à 20 h 30 et dimanche 15 h, Espace Villon, « Paparazzi », théâtre, avec la compagnie Hybris. Lure : vendredi, 20 h 30, auditorium, « Voyage au centre de Schubert », concert rencontre. Luxeuil : vendredi, 20 h 30, Espace Molière, « Salut Brassens », avec Joël Favreau. Servance : vendredi et samedi à 20 h 30, et dimanche à 14 h, foyer rural, théâtre en patois. Scey-sur-Saône : dimanche, à la salle des fêtes, loto, avec la maternelle.   ANIMATIONS Vesoul : _ Mercredi, 14 h 30, salle Alain-Parisot, Guinguette du lac, avec Claude Devaussuzenet, par et pour l'association culturelle du lycée du Luxembourg. _ Dimanche, de 10 h à 19 h, salle Alain-Parisot, Salon du disque et de la BD. Vauvillers : samedi, à partir de 20 h 30, salle des fêtes, loto, avec l'association des parents d'élèves du collège Charles-Péguy. Ronchamp : samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, loto, avec l'Etoile sportive ronchampoise. Noidans-lès-Vesoul : _ Samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, loto, avec le Football-Club. _ Dimanche, 14 h 30, salle des fêtes, Guinguette du lac, avec Pierre-Alain Krummenacher, finaliste Coupe mondiale Danemark 2002, pour l'école maternelle. Fougerolles : dimanche, à partir de 14 h, loto, avec l'Association sportive fougerollaise. Conflans-sur-Lanterne : dimanche, 14 h, salle Michaut, loto. Authoison : dimanche, 14 h, salle des fêtes, loto, avec l'unité pastorale du Pays riolais.   FETES Champlitte : mercredi, à partir de 9 h, fête de la Saint-Vincent. Passavant-la-Rochère : samedi, fête des sapins. Renaucourt : samedi, salle des fêtes, fête des sapins. Echenoz-la-Méline : dimanche, à partir de 10 h, fête de la Saint-Vincent.   SORTIESLuxeuil : mardi, 8 h, parking de la Galerie des Arts, départ d'une randonnée pédestre dans le secteur de Les Fessey, avec la section Sport nature de l'Amicale laïque. Vesoul : mercredi et dimanche à 13 h 45, vendredi à 14 h, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Vellexon : samedi, 20 h, salle du Mille-club, belote, avec l'Amicale scolaire. Pusey : dimanche, 13 h 30, rendez-vous devant la mairie, pour une randonnée pédestre, avec le club Acti-Sport. Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale. Fougerolles : dimanche, 14 h, loto, avec l'Association sportive. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45.     Pour les Amis de l'orgue, 2003 sera l'année de la communication.