Napolitain et kumquats
Les poireaux (en légère hausse) sont à 2,80 € le kilo, mais rejoignent finalement les prix de la concurrence. La mâche à 2,50 € les 250 grammes, les pissenlits à 11 €, les carottes et les pommes de terre charlotte à 1,50 € le kilo ou encore les céleris à 1,80 € le kilo sont bien placés pour ce petit producteur de Clerey-la-Côte (entre Colombey et Neufchâteau). Au même endroit, détour par le stand de Chantal Cauvé qui présente dans des paniers tout un ensemble de fruits secs. Des abricots (8 € le kilo), aux dattes medjoul (15 € au lieu de 19 € le kilo), sans oublier les kumquats. « Ce sont d'agréables clémentines confites et sucrées. Pour digérer c'est parfait avec à la fois un côté sucré et le goût amer du fruit », explique-t-elle. 12,50 € le kilo. Et déjà l'odeur si particulière des beignets attire les sens et dirige le chaland vers Jean-Pierre Semkiw (case) qui les vendra 1,50 € les 100 grammes. A découvrir aussi la « tarte grand-mère à la pomme » pour 8 personnes à 10 euros. Tandis que Christiane Marguier de la boulangerie Viterne (case) argumente sur son napolitain (meringue, crème chocolat au beurre, pépites et cigares en chocolat) le tout maison, à 1,50 € l'unité. Bon appétit et bon dimanche !   Nicolas CHATEAU     Marché municipal, tous les dimanches, place du marché de 8h à 13h. Stationnement gratuit.    Toutes les variétés de chairs (maritimes ou bouchères) et toutes les sortes de légumes et de fruits y sont proposées malgré le froid de cet hiver. Un hiver qu'il fait bon passer en dégustant des plats chauds comme le boudin noir qu'enroule Bernard Claudel (case) à 9,50 € le kilo. Accompagné d'une traditionnelle compote de pommes (2 € le kilo de pommes, en moyenne). Spécialiste du veau, Bernard parle aussi de sa tête de veau sauce gribiche à 15 € le kilo, ou de l'onglet de veau à cuisiner avec une sauce à la crème et des échalotes (15 € le kilo). Dans des saladiers, la salade de museau de porc à 12,50 € le kilo est tentante, alors que l'autre onglet, celui de bœuf, est en promo cette semaine, à 15 € au lieu de 17,50 €. Autre production, non loin de là (toujours côté case), ce sont toutes les saveurs de l'Italie qui sont annoncées chez Stéphane Priori. Faite maison, la « porchetta » est « excellente », parole de connaisseur, et le kilo de ce porc cuit au four avec des épices et du fenouil sauvage est à 17,50 € le kilo. Difficile de repartir sans les pâtes fraîches préparées de génération en génération. 6,50 € le kilo de tagliatelles, 12,50 € celui de raviolis aux épinards ou à la viande.