Un Richardson déterminant
« Mais il faudra encore influer sur la capacité des joueurs à enchaîner les matches en se remettant toujours en ordre pour le match suivant, quel qu'il soit. Il faut qu'on soit capables de gérer les rencontres mieux que nous avons pu le faire contre l'Allemagne samedi », prévient-il. Ne pas s'enflammer donc, surtout pas après des victoires larges, mais peu significatives, contre des nations plus faibles comme le Japon, non qualifié pour le Mondial, ou la Tunisie. Parmi les éléments de satisfaction, la stabilité de la défense, toujours articulée autour de Didier Dinart, et la performance des gardiens de but, en particulier celle de Bruno Martini, sont devenues des constantes. Transfiguré après un Euro moyen, Richardson a repris, toutes dreadlocks dehors, les manettes de son équipe, plus fringant et déterminant que jamais malgré ses 33 ans bien sonnés. Une envie jamais tarie qui pourrait porter loin les ambitions de la France au Portugal, puisque Jackson s'est montré à Metz aussi déterminant en attaque, où il a inscrit des buts salvateurs, qu'à la pointe de la défense en génial chipeur de ballon, dans cette position avancée que les amateurs de handball lui connaissent si bien. Reste à gommer les défauts de finition et les quelques cafouillages encore aperçus en attaque placée, avec parfois ce manque de liant et ces coupables hésitations dont les Français avaient déjà souffert à l'Euro suédois.   METZ. _ Vainqueurs du Tournoi des Arènes, samedi à Metz, les joueurs de l'équipe de France, surnommés « les Costauds », ont montré un visage séduisant et prometteur, quelques jours avant de remettre en jeu leur titre mondial, du 20 janvier au 2 février au Portugal. Le tournoi mosellan, avant-dernière étape de leur préparation, avant deux matches amicaux cette semaine contre le Pampelune (1re division espagnole) du mythique Jackson Richardson, a permis de rassurer sur le potentiel et la forme des internationaux français, en quête d'un troisième titre mondial après ceux obtenus en 1995 et 2001. Le choix des protagonistes fait (dans la douleur, pour le sélectionneur Claude Onesta), il ne leur reste plus qu'à retenir les bonnes recettes mitonnées contre la Suède, vice-championne du monde et championne d'Europe, et plus récemment contre l'Allemagne, vice-championne d'Europe, leurs trophées de chasse les plus prestigieux de ces quinze derniers jours. Si tout n'a pas été parfait, les Bleus s'en sont tirés grâce à la mixité de leurs talents, leurs multiples possibilités offensives et un style de jeu toujours déroutant pour des nations plus classiques du handball, qu'elles soient germaniques ou scandinaves. « Sur le plan du jeu, nous avons tout en mains. Nous avons suffisamment travaillé pour que les choses soient précises aujourd'hui », estime Onesta.