Habitués
L'idée de créer une cellule d'écoute similaire à « Détresse amitié » pour la Meuse fait son chemin. Les locaux de l'hôpital de Verdun sont finalement choisis pour « surseoir à des gestes désespérés » Une initiative incluse dans le programme régional de santé qui a démarré le 1er octobre dernier. Depuis, l'équipe de trois écoutants, Maryline, Mireille et Gilbert, assure « ne jamais avoir eu de personnes qui ont fait de bêtise après un appel ». Au docteur Frémont d'ajouter : « Une conversation bien menée évite une hospitalisation ». Comme une recharge temporaire des accus... Au fil des conversations, « on a quelques habitués », assure Maryline, la voix très douce et les yeux chargés de compassion. « Une jeune femme appelle tous les deux jours, parfois pour dire que tout va bien. Elle raconte sa journée » Une conversation de 10 à 15 mn qui rassure l'équipe des écoutants. Mais tous ne peuvent pas forcément se payer ce type d'appel. Si ce numéro Azur ne coûte que 1,5 € à l'heure, un numéro à deux ou trois chiffres, gratuit, aurait été préféré par l'équipe. Trop difficile à mettre en place pour un seul département, c'est un élan national que l'équipe attend pour que troquer son numéro à 10 chiffres. En attendant qu'un jour, comme le 115 du SAMU social, les appels de détresse aient un numéro générique, on ne peut que le rappeler : 0810.730.732.   Walérian KOSCINSKI      « Le soir de Noël, on n'a quasiment pas eu d'appels. Il faut vraiment que ça bouge », explique Maryline, impatiente d'user un peu plus de ce téléphone qui ne sonne que très rarement. Et reste quelquefois muet toute une journée. Depuis le 1er octobre 2002, la cellule d'écoute « Besoin d'en parler » n'a enregistré que 174 appels. Déprimant. « Parfois, on fait comme dans le film (NDLR : Le Père Noël est une ordure). On décroche et on raccroche pour être sûrs que le téléphone fonctionne ». La comparaison s'arrête là. Pas question de se moquer de la situation ou même d'une personne qui appelle le numéro d'écoute. « On est là pour les écouter, les orienter vers des réseaux de prise en charge... » Le tout sans briser la confidentialité. Une règle. « On s'est rendu compte qu'au 15, le SAMU, on avait un certain nombre d'appels qui concernaient le mal-être des personnes », explique le médecin-urgentiste, Bruno Frémont, à l'origine de cette initiative. Au cours des quatre années de sa thèse, il a recensé 1.056 cas de suicides sur l'hôpital de Verdun. Un chiffre qui double pour la Meuse. Alcool, problèmes de couple, dépression, famille... Les échoués de la vie « n'avaient que le 15 comme ultime ressource. Alors on essayait de leur répondre » Des appels qui représentaient jusqu'à 16 % de l'activité téléphonique du 15. Il fallait réagir pour ne pas nuire aux urgences vitales immédiates, mission du SAMU.