Atelier territoire
La table ronde verra la participation du ministère de l'Agriculture, de la pêche, de l'alimentation et des affaires rurales, de Yann Dacquay de la Draf Lorraine, du ministère de l'Ecologie et du développement durable, de la Diren Lorraine, du Parc naturel régional de Lorraine. L'après-midi, trois ateliers seront ouverts : un atelier agriculture traitant de la place de l'agriculture dans la gestion de l'environnement et dans le développement territorial et animé par l'ADASEA de la Meuse et l'UNICPIE ; un atelier territoire abordant la prise en compte des problématiques agricoles dans le développement territorial et conduit par le carrefour des pays lorrains et le CPIE ; un atelier environnement mené par le PNRL et le CPIE et parlant de la place de l'environnement dans les politiques agricoles. Seront présents et élus référents, Lyne Rousseau, Présidente de la commission Environnement à la Région, Serge Nahant, vice-président du conseil général de la Meuse, chargé de l'agriculture, Gérard Longuet, président de la Région lorraine et sénateur de la Meuse et Jean-François Pelletier, vice-président de la Chambre d'agriculture. Un espace forum sera consacré à la présentation d'expérimentations liées à des projets collectifs agricoles en lien avec l'environnement et le territoire : groupe d'agriculture durable (AFOCG Haute-Saône), CTE Collectif du Saulnois porté par la codecom du Saulnois (Parc naturel régional de Lorraine), CTE collectif Natura 2000 vallée de la Meuse (CPIE Woëvre-Côtes de Meuse), CTE collectifs (chambre d'Agriculture de la Meuse), projets environnementaux et territoriaux de l'Institut technique des céréales et de fourrages, projet collectif agricole autour du patrimoine du Pays de Soulaines (CPIE du Pays de Soulaines).   Dans le cadre d'une convention entre le ministère de l'Agriculture, de l'alimentation, de la pêche et des affaires rurale, et le Celavar (Comité d'études et de liaison des associations à vocation agricole et rurale), le CPIE Woëvre-Côtes de Meuse participe depuis février 2000 à un programme national inter-associatif sur la dimension territoriale des projets collectifs agricoles. La valorisation régionale de ce projet, au terme de trois années d'évaluation, aboutit à l'organisation jeudi 30 janvier, au Centre mondial de la Paix à Verdun, d'une journée de conférence-débat, intitulée « Projets collectifs agricoles développement territorial et environnement ». La journée débutera par un accueil des participants à 9 h 15, en présence de Jean-Louis Dumont, Député du Nord meusien et président du CPIE. Elle sera animée par Olivier Aimont, directeur du CPIE Woëvre-Côtes de Meuse, secrétaire général de L'UNICPIE. La matinée sera consacrée à la restitution des expériences nationales par Xavier Robert de l'UNCPIE et Alexandra Pinaton du CPIE. Suivront les projets collectifs agricoles par François Leger de l'Institut national d'agronomie de Paris-Grignon, les contrats d'agriculture durable.