Le fils indemnisé
La cour d'assises de la Meuse qui juge Josiane Regnault en mai 2002, la reconnaît coupable d'avoir volontairement donné la mort à son mari et lui inflige trois ans d'emprisonnement. A l'époque et compte tenu de son âge et des onze mois de détention accomplis avant son procès, son avocate Me Michèle Pierson, estime qu'elle pourra formuler une demande de mise en liberté conditionnelle dans six mois. C'est exactement ce qui s'est passé. Le jour de la Saint-Nicolas, après six mois et six jours de prison, Mme Regnault quitte la prison et vit à présent en Moselle auprès d'une de ses filles. Par ailleurs, Yannick, 32 ans, l'un des fils de Mme Regnault qui fut un temps emprisonné (plus de 11 mois) et mis en examen pour le meurtre de son père a été indemnisé pour ce préjudice sur décision de la cour d'appel de Nancy. Il avait été auparavant blanchi par le juge d'instruction chargé de l'affaire. Compte tenu de sa rapide réinsertion les magistrats ont évalué à 12.804 € son préjudice économique et à 12.000 € le préjudice moral subi du fait de son incarcération. La page est définitivement tournée.   Fernand DOYEN      BAR-LE-DUC. _ On l'a appris, en marge de la visite du garde des Sceaux à Bar-le-Duc : Josiane Regnault, incarcérée à la prison Charles-III de Nancy depuis le 30 mai 2002, a été libérée le 6 décembre dernier en toute discrétion. En octobre et novembre 2002, la Commission d'application des peines de la cour d'appel de Nancy avait examiné la demande de mise en liberté de la plus célèbre des détenues de Charles-III. Josiane Regnault, qui fêtera ses 70 printemps en mars prochain, a fait la Une de l'actualité fin 1999. Le 11 novembre de cette année-là, au terme de 24 heures de garde à vue, elle est mise en examen pour homicide volontaire sur la personne de son mari Yvon. Un retraité demeurant à Rancourt-sur-Ornain, décrit comme tyrannique par sa famille, et porté disparu le 28 août 1999. Pourtant on retrouve ses restes dans de multiples sacs poubelles déposés le long des routes qui mènent à leur petit village aussi joli que tranquille.     La galerie Doisneau de Vandœuvre offre une rétrospective en forme d'événement à ce grand photographe, inconnu du grand public.  Un témoignage rare sur la France des années 50.    A la tête de la galerie photo du CCAM, Denis Cussenot mène un important travail de soutien à la création.  Photo De nis MOUSTY      NANCY. _ Robert Doisneau, Edouard Boubat, Henri Cartier-Bresson sont certainement les trois grands photographes français de l'après-guerre les plus connus du grand public. Qui a entendu parler, en revanche, de Jean-Philippe Charbonnier ? Les travaux de cet octogénaire anonyme, qui a fait don de ses archives au Musée national d'art moderne de Paris, où une exposition lui avait été consacré il y a vingt ans, n'ont pourtant rien à envier à ceux de ses illustres confrères. En témoigne la « rétrospective » présentée jusqu'au 15 mars à la galerie Robert Doisneau du Centre culturel André-Malraux (CCAM) de Vandœuvre, en collaboration avec La Filature à Mulhouse. De l'ordre de 110 clichés noir et blanc sont présentés dans cette exposition, des tirages réalisés spécialement pour l'occasion. A l'instar de Doisneau, Charbonnier a beaucoup photographié le petit peuple parisien. Mais sa vision est moins légère, plus ancrée dans le réel. Ses clichés de familles saisies dans leur cadre de vie miséreux sont particulièrement frappants, offrent un rare témoignage sur la vie quotidienne des années 50. Il y a du Walker Evans, du Weegee dans les photos de cet ancien reporter, qui a parcouru le monde pour le magazine « Réalités » Sa rétrospective est d'ailleurs émaillée de photos prises en Afrique ou en Asie. Le visiteur écarquille les yeux, rit, frémit. Il est frappé aussi par son sens audacieux du cadrage pour l'époque, par la superposition des plans dans ses images. Chaque année, la galerie photographique du CCAM présente au cours de sa saison d'exposition les travaux d'un photographe « référent » Depuis son inauguration en 1986, le public a ainsi pu découvrir des clichés de Lartigues, William Klein, Depardon... En parallèle, Denis Cussenot et son équipe n'ont de cesse de présenter les travaux de photographes d'art du monde entier, de défendre de jeunes artistes régionaux. Au-delà de la diffusion, la galerie Robert-Doisneau mène un travail de fond, passe des commandes à des créateurs, soutient des projets, coproduit des expositions en finançant les tirages, multiplie les partenariats et les échanges avec des lieux d'exposition nationaux comme internationaux... « Notre priorité va à l'auteur, à la démarche de l'artiste, à son engagement. C'est son propos artistique qui constitue notre critère de choix », indique Denis Cussenot. Un événement comme la « Rétrospective Jean-Philippe Charbonnier » est l'occasion idéale pour découvrir ce carrefour de la photo sans équivalent en Lorraine, dont la surface d'exposition de 400 m2 à de quoi faire pâlir d'envie nombre de galeries parisiennes.  ÙJusqu'au 15 mars à la galerie Robert-Doisneau, Centre culturel André-Malraux, 1, place de l'Hôtel-de-Ville à Vandœuvre. Ouverte du lundi au vendredi de 10 h à 19 h et les samedis après-midi. Entrée libre. Rens : 03.83.56.15.00.