Bonne année au doyen
Robert Jenny, 99 ans le 9 mars prochain, a reçu la municipalité entouré de quelques-uns de ses proches.  La municipalité qui rend traditionnellement visite à la doyenne et au doyen de la cité en début d'année n'a finalement rendu visite qu'au second : Léonie Lamboley que toute le monde connaît sous le prénom de Madeleine est en effet hospitalisée en ce début d'année. Jean Alemani a donc formulé des vœux de prompt rétablissement à l'adresse de cette dernière qui a fêté ses 100 ans le 12 décembre dernier. Un événement qui lui avait valu de recevoir le maire et Liliane Chipot, adjointe. C'est donc avec quelques minutes d'avance sur le programme initial que Jean Alemani, Roland Davide et Christiane Thomas ont rejoint le domicile de Robert Jenny, route de Domèvre. Un endroit où ils ont été accueillis à bras ouverts. Deux raisons : d'une part, Robert Jenny reçoit ainsi le maire en début d'année depuis déjà cinq ans et cela crée des liens et d'autre part, une de leurs collègues du conseil, Simone Masy, fille aînée du doyen, était présente pour la circonstance. Robert Jenny qui est né le 9 mars 1904 à Fresse, en Haute-Saône, habite Golbey depuis son 1er anniversaire. A l'époque, son père était devenu jardinier à la filature Geistodt. Orphelin à l'âge de 12 ans au sein d'une famille qui comptait 6 enfants, Robert est entré dans la vie active à l'âge de 12 ans et demi. Il alors travaillé comme garçon de cantine à la caserne Haxo. Payé alors 20 anciens F, sa tâche consistait à ramener le pain frais aux militaires. Et ce au moyen d'une charrette à bras munie de petites roues à bandages. En 1917, il deviendra soudeur chez Desmarais-Frères, route de Domèvre. Une entreprise où il gravira un à un les échelons. De commis de bureau à directeur puis après la guerre de 39-45 chef de service commercial Vosges. Robert a pris sa retraite en 1962, année où la société Desmarais a été absorbée par la société Total. Et coule depuis des jours tranquilles au 16, route de Domèvre. De son union avec Marie Villemin est née une belle et grande descendance : 5 enfants, Simone, Pierre, Denise, Jean et François, 12 petits-enfants, 14 arrière petits-enfants et une arrière arrière petite-fille, Cathy, qui a vu le jour le 21 octobre 2000. Robert Jenny ne manque jamais de narrer quelques anecdotes. Comme celle qui l'a vu en 1926 (son entreprise fut pionnière en la matière) prendre ses premiers congés payés : il s'est alors rendu à Angoulême... à vélo pour rendre visite à son frère. Quatre jours pour se rendre dans la capitale de la Charente, Robert a préféré reprendre le train au retour pour ne pas être en retard au travail. Son secret réside sans doute dans sa passion pour le jardinage et son verger. Dont ils consomment ses produits dûment mis en bocaux par son épouse et lui-même. Tout un art de vivre.