Résultat encourageant
Le président du TAVB, Christian Zug, analyse avec beaucoup d'objectivité la situation : « Pour une première expérience en 1ère division, les conditions n'étaient pas du tout favorables pour rivaliser à armes égales avec nos adversaires, en raison de plusieurs indisponibilités associées à la succession de nos déplacements. Cependant, et malgré ce parcours très difficile, la cohésion est restée intacte et je félicite l'ensemble des forces vives du club. Certes, avec trois points à l'issue des matches allers, la situation est fortement compromise et il nous sera ardu de relever le défi. Mais, nous ferons de notre mieux et le fait de fouler l'aire de notre nouveau stade devrait donner aux joueurs des sensations plus ambitieuses. J'espère que la réussite sera au rendez-vous avec la réception du BAC (2), car les joueurs et l'entraîneur Robert Andres le méritent amplement. ». Serge Tripette, l'entraîneur de la réserve du BAC, fait le point avant ce match : « A la trêve, on occupe la 4e place au classement. A mi-championnat, ce résultat est encourageant, compte-tenu de la justesse de l'équipe, ainsi que la cascade de blessés. Mais, il faut relativiser sur ce championnat, six points seulement séparent le 3e du 10e. Lors de la dernière sortie à Velaines, les joueurs ont été très solidaires, ce qui nous a permis de partager les points contre une bonne équipe velainoise. Dimanche, à Tilly, ce sera dur, car cette équipe nous a battus logiquement chez nous en début de saison. Pour nous, le partage des points serait un bon résultat, car cette équipe du TAVB Tilly a les moyens de se maintenir. ». Les équipes probables : TAVB Tilly : Albert, Silindro, Lebras, Deprez, François, Boursier, Huard, Pardo, Wilt, Durand, Zug, Picone, Paris. BAC (2) : Thuilliez, Cantiani, Menizzier, Varinot, Certain, Papazoglou, Brauder, Marques, Mourez, Billot, Atamna, Costesec, Persegol, Serdar.   TAVB-TILLY - BAC BAR-LE-DUC (B), dimanche. Privé de terrain durant plusieurs mois, le TAVB Tilly a dû jouer tous les matches allers à l'extérieur. La tâche n'est pas facile, surtout quand ont est promu et que, de plus, les dirigeants, n'ont pas eu le temps de recruter à l'inter-saison. L'accession du TAVB Tilly parmi l'élite meusienne a été homologuée un peu tardivement. Au cours des matches allers, une seule victoire a été acquise à Bar-le-Duc, contre la réserve du BAC. Il faudra totaliser bien plus pour atteindre le nombre de points nécessaires pour le maintien. A commencer dès ce dimanche à 15 h, sur le nouveau stade, face justement au BAC (B), qui occupe la 4e place du classement. Une défaite est interdite aux joueurs du TAVB.