Soirée de contes
Vendredi 31 janvier, à la salle des associations de la mairie d'Auxelles-Haut, spectacle de la conteuse Guillemette de Pimodan. L'entrée est libre. Le spectacle, qui débutera à 20 h 30, est destiné à un public âgé d'au moins 10 ans.     Les résultats Groupes jeunes : 1e groupe : 1. Alex Pfaender ; 2. Marie ; 3. Arno Pfaender ; 2e groupe : 1. Pierre Ricq ; 2. Cyndia Simon ; 3. Jérémy Simon ; 3e groupe : 1. Gaétan Wartelle ; 2. Alex Rauquet ; 3. Yvan Creusat et Nina Weber. Adultes : 1. Jean Fritsch ; 2. Amir Baljic ; 3. Jean-Michel Favez.    L'Echiquier dellois a organisé, dimanche après-midi, à la salle Jean-Jaurès, le premier concours comptant pour le tournoi de l'Amitié. Les rencontres se poursuivront tout au long de l'année avec des rendez-vous programmés dans les clubs participants : Grand-Charmont, Danjoutin, Essert et Beaucourt. Le président du club d'échecs de Delle, François Chopard, était content, à l'heure des inscriptions, en comptant 41 joueurs. Toutefois, il regrettait l'absence de joueurs dellois : « Nous organisons un tournoi à Delle et c'est dommage, j'attendais plus de participants de la cité frontalière » Créé en 1993, l'Echiquier dellois fête, cette année, son dixième anniversaire. Il a su se maintenir avec des hauts et de bas. La plupart des adhérents sont des jeunes qui ont appris les échecs à l'école. Sur 41 participants dimanche, il y avait seulement 18 adultes. Les jeunes ont donc démontré, par leur forte présente, qu'il fallait compter sur eux et ils ont montré aussi l'exemple pour que tournoi de l'Amitié, soit comme son nom l'indique, un rassemblement d'amis qui pratiquent leur passion. Les prochains tournois auront lieu samedi 8 février, à Beaucourt, samedi 5 avril à Danjoutin, jeudi 8 mai à Essert, et samedi 17 mai à Grand-Charmont.      Les résultats Catégories Hommes Plus de 35 ans - Demi-finale : Meunier (US Sochaux 15/4) - Guinand (SRD 15/4) 3/6 - 7/6 - 6/2. Alliot (AC Belfort 15/4) - Lansac (TC Audincourt 15/4) 6/2 - 7/5. - Finale : Meunier - Alliot 7/6 - 6/1. Plus de 45 ans - Demi-finale : Rey (TC Altkirch 15/4) - Porte (TC Audincourt 15/4) 6/7 - 6/2 - 6/4. Pacheco (Lure 15/3) - Andreoletti (TC Audincourt 15/4) 2/6 - 7/6 - 6/3. - Finale : Pacheco - Rey 7/6 - 6/3. Plus de 55 ans - Demi-finale : Mysson (TC Etupes 30) - Renaud (SR Delle 30/2) 5/7 - 6/4 - 6/1. Schenck (SR Delle 30/1) - Petitjean (US Sochaux 30/2) 6/2 - 6/4. - Finale : Mysson - Schenck 6/2 - 6/4. Catégories Dammes - Demi-finale : Guittard (Grandvillars 30) - Frankauser (SRD 30) 6/4 - 6/4. Vauthier (Valentigney 30) - Bigourdan (US Sochaux 15/5) 6/1 - 6/1. - Finale : Vauthier - Guittard 6/3 - 6/2.   Le tournoi de tennis vétérans, qui a enregistré cette année 80 joueurs, a rendu son verdict, dimanche, sur les courts couverts. Cette année, mis à part le Luron Pacheco, les vainqueurs appartiennent à des clubs doubiens. Dans la catégorie plus de 35 ans, le Sochalien Meunier, après avoir éliminé le Dellois Guinand, a remporté la finale face au Belfortain Alliot. Dans les plus de 45 ans, le Luron Pacheco s'est mis en évidence en battant l'Alsacien Rey. Dans les plus de 55 ans, l'Erbaton Mysson s'est logiquement imposé (6-2, 6-4) après avoir été obligé, par le Dellois Renaud, à faire trois sets en demi-finale. Chez les dames, la Boroillote Vauthier a dù éliminer la Delloise Frankauser, avant de prendre le meilleur sur la Grandvellaise Guittard. A l'issue des finales, le président Michel Peroz a remis les récompenses aux vainqueurs en présence d'Alain Dreux Besnard, directeur des sports de la Ville et Roland Genot, président des sports réunis dellois.