Faire mieux qu'Epinal
Devant son public qu'il va enfin retrouver, le BOC est toutefois prêt à relever le défi lancé par une équipe réputée solide. Epinal a d'ailleurs pu le vérifier en s'inclinant à Mulhouse au cours du premier match. Sans pour autant accuser un gros retard (défaite 22 à 18). Patrick voit alors une raison d'espérer : « Nous sommes au même niveau qu'Epinal. Nous étions dans la même poule en première phase et, avec un soupçon de réussite, nous aurions pu nous imposer dans les Vosges. Contre Peugeot-Mulhouse, le coup est jouable ». Un premier succès placerait également les Meusiens en bonne position, avant leur déplacement à Luxembourg la semaine suivante. Où un autre défi les attendra : « De ce que je me souviens des rencontres face à Luxembourg, il faut en fait comprendre l'anglais pour dialoguer sur le terrain », plaisante Patrick. « Je ne sais pas si les choses ont changé depuis, mais il y a encore quelques années, l'équipe comptait beaucoup de joueurs britanniques dans ses rangs. De toute façon, nous savons que tous les matchs seront durs, il ne faut pas oublier qu'au bout du championnat, il y a l'accession en élite » Le challenge devrait vite faire fuir les fourmis qui engourdissent les jambes barisiennes.   P. N      BAR-OVALIE-CLUB - PEUGEOT-MULHOUSE, dimanche 15h, stade de la côte Sainte-Catherine. BAR-LE-DUC. Aucune contre-indication municipale à la pratique du rugby dimanche à Bar-le-Duc ! Si le ciel ne tombe pas sur les hauteurs de la ville ce week-end, le Bar-ovalie-club va enfin pouvoir rechausser les crampons après avoir rongé leur frein depuis le 12 décembre : « Nous n'avons plus joué depuis cette date. Ca commençait à faire vraiment long », assure Patrick Masson, président du BOC. « Il va falloir maintenant remobiliser les joueurs, les remettre dans le coup. En ce qui concerne leur condition physique, je ne suis pas trop inquiet ; il y a eu un travail foncier qui doit encore porter ses fruits ». Les Barisiens partiront toutefois avec un handicap. Peugeot-Mulhouse, annoncé comme le favori de la poule par Patrick Masson, a déjà joué la semaine dernière. Et gagné, ce qui place les Alsaciens en position favorable.     TROPHÉES MEUSIENS Omnisports. Ce soir à 18h30 dans l'ancien garage Génin, rue des Foulans à Bar-le-Duc, se déroulera la cérémonie des lauriers du sport meusien. 38 lauréats recevront leur trophée, sous le regard du parrain de la soirée, Richard Dacoury, figure emblématique du basket français dans les deux dernières décennies. Plusieurs bénévoles seront également honorés.   UNE PLACE DE MIEUX A REVIGNY Handball. Le club d'Ornain Revigny gagne une place au classement du championnat d'excellence. Herserange, pénalisé de 5 points (pénalités obligations), redescend de la 10e à la 12e place. Les Revinéens se reclassent alors 10e, laissant Neufchâteau, Herserange et Saint-Mihiel derrière eux. Une bonne nouvelle dans l'optique du maintien.