Pass'sport du week-end
FOOTBALL Raddon : samedi, l'équipe seniors se déplace pour 15 h à Luxeuil en match amical. Rendez-vous au stade à 13 h 15.   BASKET Fougerolles : samedi, au gymnase du Charton, à 15 h, les minimes 1 jouent contre Valentigney ; à 16 h 30, les benjamins 1 contre Vesoul ; 18 h, les cadets contre Belfort ; les benjamins 2 se déplacent pour 13 h 30 à Luxeuil (départ à 12 h 45) ; les seniors 1 (nationale 3) se déplacent à Poligny (départ à 16 h 30). Dimanche, les mini-poussins se déplacent à Saint-Loup (départ à 8 h 45). Recyclage OTM à Besançon (départ à 7 h 45) ; les minimes se déplacent pour 13 h 30 à Besançon (Brossolette) (départ 12 h). Tous les départs se font place de l'Hôtel de ville ; à 15 h 30, au gymnase du Charton, les seniors 2 accueillent L'Isle-sur-le-Doubs. Au basket lupéen : dimanche 19, les seniors garçons rencontrent, au gymnase lupéen, l'équipe de Valdoie (début du match à 15 h 30). A 13 h 30, les minimes 1 rencontreront à Saint-Loup l'équipe de l'AS Whir (championnat de France) ; les minimes 2 se rendront à Delle, samedi 18 (coup d'envoi du match à 16 h 30). Samedi, les benjamines 1 recevront l'équipe d'Exincourt, à 15 h 45, au gymnase lupéen et les benjamines 2, l'équipe de Belfort, à 14 h 30, au gymnase de Saint-Loup. Les poussines 2 accueilleront l'équipe de Lure ce samedi, à 13 h 30, à Saint-Loup. Dimanche, de 9 h à 11 h 30, au gymnase lupéen aura lieu un tournoi de mini-poussins regroupant les clubs de basket de Fougerolles, Héricourt, Gray et Lure.   HANDBALL Fougerolles/Saint-Loup/Aillevillers : samedi, les moins de 16 ans féminines se déplacent pour 16 h 30 à Melisey ; les seniors féminines se déplacent pour 20 h à Vauvillers.   CROSS Cross à Saint-Loup : les championnats départementaux, disputés au Lac de Vaivre à Vesoul, ont fait honneur aux couleurs du club SAS Cross et athlétisme : Dominique Gatt s'est classé 6e catégorie vétérans et a été sacré champion de Haute-Saône par équipe. En seniors, Pascal Devoille est arrivé 16e et en vétérans 3, Denis Detrie 24e. Chez les minimes garçons, Maxime Rouiller a obtenu la 6e place, et Farid El Ouari, minime 2e année confirme ses qualités et sa motivation, avec sa belle 2e place et le titre de vice-champion de Haute-Saône. Dimanche, au stade du Pâtis à Saint-Loup-sur-Semouse, les crossmen lupéens seront en compétition. Départs de la première course à 14 h, suivies à 15 h de la course des as. Les coureurs pourront bénéficier des installations du stade qui permettront de se réchauffer en dégustant une boisson chaude, dans une amicale et sportive ambiance. Ce cross est ouvert à tous, se munir d'un certificat médical.