Du shit de mauvaise qualité
Sylvain Berner, 20 ans, vit à Héricourt. « Quels sont vos revenus ? Qu'est-ce que vous faites dans la vie ? » interroge le président du tribunal correctionnel. « Je suis au chômage » « Vous êtes à la croisée des chemins. Soit vous vous bougez, ou vous devenez oisif » souligne au prévenu le président du tribunal correctionnel de Lure. Le 30 décembre 2001, l'Héricourtois est arrêté par la police en possession de stupéfiant et d'un couteau. Les 300 grammes de résine de cannabis avaient été achetés le jour même. « C'était pour les revendre ? » demande le président Berthet. « Non, pour ma consommation personnelle ». « Et le shit trouvé à votre domicile ? ». Avec aplomb, le jeune prévenu répond : « C'était du shit de mauvaise qualité. Je ne pouvais pas le fumer ». Le ministère public requiert une peine de 6 à 12 mois. Le jeune homme a écopé de quatre mois ferme.    Départs anticipés Au cours de la réunion du 19 décembre, ils ont donc fait des contre-propositions afin de diminuer le nombre de licenciements envisagés. En premier lieu, réserver une part des investissements en vue de conserver un secteur voué à l'abandon pour cause de « remise en conformité trop onéreuse » En suggérant de revoir l'accord RTT, d'organiser la formation du personnel et de se placer en position idéale pour obtenir des subventions. « La Direction a reconnu qu'il serait ainsi possible de préserver quatorze emplois, mais s'est retranchée derrière un surcoût horaire ». L'activité de sous-traitance automobile annoncée dans le cadre de la restructuration permettrait aussi de maintenir des postes de travail : quatre selon la direction. Enfin, pour limiter des licenciements secs, les élus FO et CGT ont demandé que soit envisagé le départ anticipé sur une base de volontariat, des salariés concernés par le dispositif de préretraite (vingt-quatre départs programmés entre 2003 et 2005). « Nous l'avons démontré : des solutions existent pour atténuer le prix à payer en terme de suppressions d'emplois, encore faudrait-il une réelle volonté de s'investir dans ce sens, ce qui n'est manifestement pas le cas. Le contexte dans lequel évolue le site de Gray n'incite pas à l'optimisme », estiment-ils. Comme la fermeture du site Thomson de Tonerre (282 salariés) fin décembre après une série de plans sociaux.   C'était le 29 novembre dernier au soir. Au terme d'une réunion marathon, la direction de Thomson révélait son plan de restructuration. Ainsi, assurer la pérennité du site passerait par le licenciement de cinquante personnes et nécessiterait plus d'un million d'euros d'investissements. L'objectif étant d'orienter vers le haut de gamme cette entreprise spécialisée dans la fabrication de bobinés haute et basse tension. Jean-Pierre Boulot, le délégué FO, syndicat majoritaire, ne remet pas en cause les investissements envisagés, « mais ceci sera financé suivant une logique comptable et implacable : le montant investi correspond au montant économisé en licenciant 50 personnes ». Selon la direction de Thomson Gray, il est indispensable de trouver une autre activité, et ce dans un délai de deux ans maximum. « Or, les prévisions chiffrées données par cette même direction contredisent complètement ces affirmations : en 2005, les activités nouvelles ne devaient représenter qu'une faible part de la production (seulement 9 % pour le haut de gamme et, pire, seulement 7 % pour l'automobile ! ). Le Grand Public constituera toujours la charge principale tout en étant en chute libre avec un outil productif obsolète ! », relèvent les syndicats FO et CGT. Ces derniers dénoncent l'accord d'Aménagement du Temps de Travail, « un véritable fiasco » selon eux. Qui aurait « généré un sur-effectif de vingt personnes en atelier ».