RECENSEMENT MILITAIRE
Les jeunes français, filles et garçons, nés en octobre, novembre, décembre 1986, et janvier, février et mars 1987 sont invités à se faire recenser aux jours et heures habituels d'ouverture, ceci dès à présent et jusqu'au 31 mars, dernier délai.     Projets 2003 André Aubert a évoqué la possible instauration d'une journée unique nationale du Souvenir en mémoire des Combattants morts pour la France. La section compte 34 adhérents, dont 2 nouveaux : Jean-Paul Labrux et Bernard Noël. La journée détente pêche sera reconduite. Le président a lancé un appel aux volontaires pour préparer cette manifestation. La section participera également aux cérémonies commémoratives organisées dans la commune et le département. André Aubert a donné le calendrier des animations : 11 mai, finale du concours de tarots au Ménil-Thillot ; 29 juin, concours de pêche à Vagney ; 26 octobre, soirée dansante au Palais des Congrès de Remiremont. Cette année, le voyage est programmé en Italie du Nord, Slovénie et Croatie. Selon le président, il faudrait penser à recruter, la section locale devrait accueillir toutes les générations du feu. Il a renouvelé sa demande à la municipalité pour donner le nom « rue des Anciens d'AFN » à une rue de la commune. A l'échelon départemental, il a été décidé d'uniformiser la tenue des porte-drapeaux. Les adhérents désirant se voir remettre officiellement une décoration militaire doivent en faire la demande au président. Le maire, Gérard Kurtzmann, a précisé que seuls des problèmes administratifs étaient la cause du retard du projet de « la rue des anciens d'AFN ». Il souhaite aussi que la vente des « Bleuets de France » ne soit plus effectuée par les dames de service de la commune mais par les adhérents.   La salle familiale a accueilli la 9e assemblée générale de l'association locale des anciens combattants d'AFN. Après avoir observé une minute de silence à la mémoire des disparus, le président, André Aubert, a fait le bilan des activités de l'association : participation aux cérémonies commémoratives locales et départementales, remise de médailles, journée détente pêche... Il s'est félicité de la forte participation de la population à la cérémonie du 11 novembre et a souhaité que les enfants des écoles soient plus impliqués au titre du devoir de mémoire. Puis, le premier magistrat a fait le bilan des activités organisées par la commission départementale loisirs. Le concours de tarots, le concours de pêche et la soirée dansante ont connu un grand succès. Les bénéfices ont été reversés à la commission d'action sociale. En 2002, cette dernière a traité plus de 20 dossiers au titre du secours décès, de l'aide sociale et des sinistres inondations. Le montant s'élevait à 9.573 €.