Les enfants participent à son spectacle.
« Bambou de toi » est un magnifique spectacle musical présenté par Gilles Pichois venu de Illkirch, aux enfants de maternelle, CP et CE1 de l'école Sonnini. C'était jeudi après-midi à la salle polyvalente, ce fut une découverte pour les petits écoliers. Ils ont joué avec des instruments qu'ils n'avaient jamais vus, ni entendus. Gilles Pichois leur a fait découvrir de nouveaux horizons culturels à travers une grande variété d'instruments faits de bambou, des sons uniques, très agréables et surtout des instruments surprenants comme le trung du Vietnam, l'anklun javanais, le kjambaramb de Madagascar, le giro, le vali autant d'instruments que Gilles Pichois se sert pour interpréter ses chansons. Des chansons douces, rythmées qui donnent envie de danser et c'est ce que les enfants ont fait. Un spectacle qui les a ravis car l'artiste les fait participer, il leur confie des instruments comme des hochets de graines, des tambours à fente, des petites flûtes, il leur explique le fonctionnement très simple et leur demande de l'accompagner, et cela marche, d'abord étonnés de leur prouesse, ils en redemandent. Que cela soit en jouant d'un instrument ou en dansant, tout le monde a participé. Ce fut un début d'après-midi agréable, chacun est reparti en classe avec, dans sa tête, les chansons de « Bambou de toi ».    CHALIGNY Samedi : moins de 15 ans se déplacent à Haroué, match sur le terrain de Benney à 15 h 30, RV au stade de Chaligny à 14 h. Dimanche : Les vétérans reçoivent Messein, match à 10 h, RV au stade à 9 h ; moins de 18 ans se déplacent à Lay-Saint-Christophe, match à 10 h 45, RV au siège à 9 h 15 ; Equipe B se déplace à Dommartin, match à 15 h, RV au siège à 13 h 30 ; Equipe A reçoit Liverdun, match à 15 h, RV au stade à 14 h.   DOMBASLE-SUR-MEURTHE Samedi : Moins de 13 ans à Tomblaine, RV 14 h ; moins de 15 ans contre Tomblaine, RV 14 h 30, match 15 h 30. Dimanche : Moins de 18 ans à Chanteheux, RV 8 h 30 ; Seniors B contre Glonville, RV 14 h, match 15 h ; Seniors A à Blainville, RV 13 h 30.   GS HAROUE-BENNEY Samedi : 15 ans A : match à Haroué à 15 h 30 contre Entente Sud 54 ; 15 ans B : match à Benney à 15 h 30 contre Messein ; 13 ans : match à Einville à 15 h 30 contre Einville. Dimanche : vétérans : match à Haroué à 10 h contre Pt-St-Vincent ; 18 ans : match à Lunéville à 10 h contre UST Lunéville 2 ; féminines : match à Sarreguemines à 15 h contre Sarreguemines ; équipe B : match à Neuves-Maisons à 13 h 15 contre Neuves-Maisons 2 ; équipe A : match à Houdemont à 15 h contre Houdemont.   ROSIERES-AUX-SALINES Samedi : 15 ans : match à Cirey contre Badonviller-Cirey, RV au stade à 14 h, CE à 15 h 30 ; 13 ans : match à Nancy quai René II contre MJC Pichon 1, RV au stade à 13 h, CE à 14 h 15. Dimanche : seniors B : match à Lunéville (Fenal) contre Lunéville UST 3, RV au stade à 13 h 45, CE à 15 h ; 18 ans : match à Sommerviller contre Blamont AS 1, RV au stade à 8 h 45, CE à 10 h.   SOMMERVILLER Samedi : 13 ans : match à Nancy Lebrun contre MJC Pichon, RV au stade à 13 h, CE à 14 h 15 ; 15 ans : match à Cirey contre Badonviller-Cirey, RV au stade à 13 h 45, CE à 15 h 30. Dimanche : seniors A : match à Rosières contre Rosières, RV au stade à 13 h 30, CE à 15 h ; seniors B : match à Sommerviller contre Saint-Clément, RV au stade à 14 h, CE à 15 h ; vétérans : match à Varangéville contre ASVSN, RV au stade à 7 h 45, CE à 9 h ; 18 ans : match à Sommerviller contre Blamont, RV au stade à 9 h, CE à 10 h.    VARANGEVILLE Samedi : 13 ans, c/Pulnoy, RV 14 H 30 match 15 h 30 ; 15 ans, à Nancy ASPTT (terrain synthétique), RV 14 h 30, match 16 h. Dimanche : seniors A : à Nomexy, RV 12 h 30, match 15 h ; seniors B c/Blâmont, RV 12 h 15, match 13 h 15 ; seniors C à Pompey, RV 8 h 30, match 10 h ; féminines A c/Sarreguemines, RV 14 h, match 15 h ; féminines B à Champigneulles RV 11 h 45, match 13 h 15 ; vétéran sc/Sommerviller, RV 8 h, match 9 h ; 18 ans c/Dommartin, RV 9 h 30, match 10 h 45 ; 15 ans, tournoi à la salle des sports de Varangéville, RV 12 h 30, match à 13 h.   VEZELISE Samedi : 13 ans, terrain rouge à Pulnoy, match à 15 h 30, départ à 14 h 30 ; 15 ans, terrain stabilisé c/Gondreville, match à 15 h 30, RV vestiaires à 14 h 30. Dimanche : 18 ans : terrain intercom. à Frouard, match à 10 h, départ à 8 h 30 ; seniors C à Tantonville, match à 10 h, RV vestiaires à 9 h ; seniors B au stade Creusot c/Nancy Sainte-Marie, match à 10 h, RV vestiaires à 9 h ; seniors A, terrain Chauffour à Villey-Saint-Etienne, match à 15 h, départ à 13 h 30.   Ces convocations sont données sous réserve des conditions climatiques, se renseigner auprès des clubs.