Bâtiment Myon : le projet de réhabilitation accepté à l'unanimité
Le projet d'aménagement du bâtiment ex-Myon a été voté à l'unanimité (18 voix) par bulletins secrets. Le montant TTC des travaux se situe aux environs de 512.510 €. Le financement serait assuré par une subvention (22 %) et un emprunt. La charge annuelle de cet emprunt est évaluée à 29.000 €, dont la moitié serait couverte par le produit de la location. L'opération est donc lancée et sera modifiée de la manière suivante : le rez-de-chaussée, côté rue Pasteur, reviendra à Dan Roc. Cette association s'engage à signer une convention de location de 9 ans minimum. Le côté centre du village reviendra à Disco-Vacances (local destiné au stockage). Une convention d'occupation sera établie. Au premier étage, s'installeront le judo et la gymnastique côté rue Pasteur et côté centre, l'aménagement n'est pas prévu dans l'immédiat. Cependant, le tennis de table pourrait être intéressé par ces locaux. Le deuxième étage ne sera pas aménagé pour l'instant. Une réflexion est en cours. Compte tenu des avis recueillis auprès des futurs utilisateurs, le projet de M. Vuillet peut être modifié, différentes moins-values étant possibles. En revanche, des plus-values sont à prévoir pour la partie ascenseur et une porte de garage supplémentaire. Lotissement Jacques Prévert : sur les 12 parcelles, onze font l'objet déjà d'une lettre de réservation. La commune dispose donc encore sur le lotissement Prévert d'une parcelle, la n° 4 et sur le lotissement Pergaud, d'une autre parcelle, la n° 13. Le prix de cession a été fixé à 30 € le m2. Travaux de finition du lotissement Pergaud : une consultation d'entreprises sera organisée par la DDE dans le courant du mois de mars avec ouverture des plis aux alentours du 31 mars. Les travaux seront ensuite traités sous forme de marché simplifié. Cimetière : un règlement du cimetière a été préparé, établi d'après ceux existants dans différents communes. Il a été transmis aux services compétents pour avis. Une subvention au titre de la DGE a été attribuée par la préfecture pour les travaux de réfection du mur du cimetière d'un montant de 6.761 €, représentant 25 % d'une dépense subventionnable de 27.024 €. Ces travaux pourront donc être entrepris ce printemps. Immeuble Corneille : le conseil a décidé de ne pas faire jouer son droit de préemption dans le projet de cession de l'immeuble Corneille, place du 3e RTA. Ecoles : des devis ont été demandés auprès des entreprises Tarby et Fleury pour le remplacement des grandes baies vitrées du groupe scolaire mixte 1. A suivre.