En tirer des leçons
Cela devrait être possible grâce à Arôme, une nouvelle génération de supercalculateurs, beaucoup plus fins. Mais la mise en oeuvre est programmée en... 2008. Pourquoi alors ne pas avoir salé plus vite et plus régulièrement la chaussée, seule méthode pour éviter la formation de verglas ? Ou bien avoir envoyé des véhicules équipés de lames spéciales pour couper la glace, que Cofiroute avait pris soin de réquisitionner ? « Parce que l'accès était rendu difficile par le stationnement de véhicules sur la bande d'arrêt d'urgence », répond le préfet des Yvelines, Bernard Prévos. A l'aéroport de Roissy, l'heure est aussi à l'explication après la nuit blanche passée par des milliers de passagers bloqués après l'annulation de leurs vols.« A partir de 12 h 30 samedi, deux pistes étaient glissantes, avec de forts vents de travers. A moins d'être kamikaze, pas moyen de les utiliser », se défend Michel Emeriat, responsable de l'exploitation du hub Air France à Roissy.Mais cette controverse a un air de déjà vu. Après chaque pagaille due à une chute brutale de neige, comme déjà en janvier 1999 en région parisienne, on promet au plus haut niveau d'en tirer des leçons. Et on les attend toujours.    Le manque d'informations dans une situation de crise a une nouvelle fois été montré du doigt. « On ne m'a pas donné le sentiment qu'on respectait l'usager comme il se doit », a accusé Jean-Pierre Raffarin dimanche soir sur M6. Il a réclamé des missions d'inspection à son ministre des Transports. Panneaux d'affichage éteints ou muets, radio autoroutière pas assez alarmiste : les témoignages de colère de naufragés de la route se sont multipliés hier. Rédacteur en chef d'Autoroute FM, Serge Rombi se défend d'avoir « failli » à sa mission d'information. « Dès 15 h samedi, nous avons parlé de ''trafic bloqué'' en Ile-de-France. Mais nous ne sommes qu'un relais d'informations qui nous sont transmises par la société d'autoroute ». Chez Cofiroute, le concessionnaire de l'A10 - qui va rembourser les conducteurs passés au péage de Saint-Arnoult samedi après 14 h- on rejette tout défaut d'information. « Dès le départ, Ùnous avons diffusé via la radio et les panneaux d'affichage l'état du trafic ». Pour la société, le chaos a une explication : les « enrobés drainants ». Ce revêtement de chaussée, constitué d'une multitude de petites cavités, absorbe très bien la pluie, mais en cas de froid, il entraîne une remontée de glace. Or samedi après-midi, la température a rapidement chuté, « jusqu'à dix degrés de moins en quelques heures ». Il y a ainsi eu 3 à 4 cm de glace sur certaines portions de l'A10. La faute à la météo ? Bernard Strauss, chef de la prévision à Météo-France, estime avoir bien prévu l'arrivée brutale du froid mais sous-estimé l'ampleur des chutes de neige. « Nos modèles informatiques ne nous permettent pas de prévoir le détail de la vague de froid », confesse-t-il.    Verglas en formation à Roissy. - Les retards persistaient hier soir sur les aéroports parisiens (de 30 à 90 minutes à Roissy, de 30 à 120 minutes à Orly) alors que du verglas commençait à se reformer au sol vers 18 h à Roissy. Les pistes, chauffées, ne devaient pas regeler dans la nuit, pour laquelle des températures de -8°C étaient prévues. Le Grand sud sous la neige. - Dès dimanche soir, la région Midi-Pyrénées ainsi qu'une partie de l'Aquitaine et de Languedoc-Roussillon avaient ont été touchées par des chutes de neige. L'alerte de Météo-France de niveau 3 a été maintenue dans le Gard, le Vaucluse et les Bouches-du-Rhône. L'autoroute A9 notamment a été coupée dans les deux sens, entre Perpignan et le col du Perthus. Au sud de Valence, 300 poids-lourds étaient stationnés sur deux des trois voies descendantes de l'autoroute A7, en raison de l'activation du « plan neige ».