Vente de fleurs
Les bénévoles et salariés de l'Aide à domicile en milieu rural (ADMR) vendront des bouquets assortis au profit de leur association, les 21, 22 et 23 février. L'opération se fera de porte à porte sur tout le canton. Spectacle Mardi 18 février, à 14 h 30, au foyer rural, aura lieu un spectacle pour les enfants de 3 à 10 ans : « Pa'Z à pas ou le jeu des petits enquêteurs » Tarif : 6 € (5 € pour les adhérents au Foyer rural). Carnaval Il aura bien lieu dimanche 6 avril (et non le 16 comme indiqué dans une précédente édition). Pour le repas dansant du 29 mars à Boult, au cours duquel aura lieu l'élection de Miss Carnaval, les personnes intéressées doivent s'adresser auprès des responsables de chaque association.   Offices religieux Ce samedi, messe à 18 h 30 à la chapelle de Villers-le-Temple. Dimanche, messes à 10 h 30 à Buthiers et Fondremand.    Un jeune de 22 ans trouve la mort à Conflans-sur-Lanterne Lire en Région     L'unité de psychiatrie infanto-juvénile ouvre officiellement ses portes. Une émanation de l'hôpital Saint-Rémy qui joue la carte de la proximité.  Un outil thérapeutique de qualité dans lequel une cinquantaine de professionnels œuvreront, salué par tous lors de l'inauguration.   Michel Tisserand s'est réjouit de disposer d'un centre proche de la ville et d'établissements scolaires, « facilitant ainsi l'accès au soin des patients et de leur famille ».  Photo Réjane HOLIUBIEW    Photos Réjane HOLIUBIEW      « Dès 1995, l'idée avait germé dans nos esprit », a souligné d'emblée Michel Tisserand, lors de l'inauguration de la structure de psychiatrie infanto-juvénile. Une manière de rappeler, s'il en était besoin, l'importance que cet établissement revêt aux yeux de son directeur. Inaugurée officiellement vendredi et implantée rue Saint-Martin, à Vesoul, la structure constitue une délocalisation d'un service du centre hospitalier de Saint-Rémy. Mais pas seulement. Car évidemment la construction de nouveaux locaux offre un outil mieux adapté aux professionnels qui recevront les mineurs dans de meilleures conditions. « L'objectif était aussi de se rapprocher du tissu urbain », a précisé Michel Tisserand. Et d'être ainsi plus accessible à la population. La structure se décline sous forme de trois pôles. L'unité Topaze, destinée aux enfants souffrant de pathologies de la personnalité lourdes ; l'unité Horizon qui s'occupe, à court terme, des comportements aiguës de l'enfant et de l'adolescent ; et enfin le LEADEC, lieu d'écoute où les états de crise pourront être pris en charge rapidement mais qui n'ouvrira qu'en septembre (et qui sera fermé le week-end, les jours fériés et la nuit...). Hospitalisation à temps complet (10 lits) ou encore de jour (8 lits) font partie des services disponibles. « Nous nous baserons sur l'expérience passée pour faire évoluer notre structure », a insisté Michel Tisserand, qui souhaite travailler avec la médecine de ville. Quant à Jean-Pierre Michel, président du conseil d'administration, il s'est voulu rassurant : « Je veux faire taire le bruit erroné qui a pu courir concernant un démantèlement de la zone de Saint-Rémy-Clairefontaine » Une réorganisation, en réalité, saluée par Yves Krattinger, président du conseil général, et nécessaire pour ne pas risquer de « perdre des lits ». Pour le maire de Vesoul, Alain Joyandet, l'ouverture de cette structure constitue la première pierre d'une future « zone d'excellence de santé, avec le projet d'un hôpital intercommunal ». Un projet « dont les plans seront bientôt présentés et qui coûtera plus de 100 millions d'euros ». Le préfet en a profité pour élargir le débat sur les services publics, dont le redéploiement représente « un challenge pour la Haute-Saône et un gage de qualité pour le public ». Une cinquantaine de personnes assureront la bonne marche de la structure de psychiatrie infanto-juvénile. Cette-dernière fonctionnera en complémentarité avec de nombreux partenaires : centres hospitaliers, services éducatifs, scolaires... Structure de psychiatrie infanto-juvénile, rue Saint-Martin, à Vesoul. Tél. 03.84.78.54.54. Horaires d'ouverture au public : de 9 h à 18 h 30.     Quand la route de ce retraité de 63 ans croise celle des gendarmes, il se croit victime d'un hold-up.   A 63 ans, cet homme là est un sacré phénomène. La solennité du tribunal correctionnel de Vesoul ne l'impressionne guère. Pas plus que les uniformes de gendarmes. Du moins quand il les reconnaît. Car le 30 décembre, sa vue -semble t-il- lui a joué des tours. Une petite voiture sans permis remonte un chemin vicinal à Broye-Aubigney-Montseugny. Elle attire rapidement l'attention des forces de l'ordre qui passaient par là. « Ils m'ont sauté dessus. J'ai même eu peur. J'ai cru à un hold-up. Je ne les ai pas reconnus », clame le retraité. Le président de séance Thomas Spateri hausse un sourcil interrogateur : « Une voiture de gendarmes, cela ne passe pas inaperçu tout de même » Visage impassible, le sexagénaire semble se désintéresser de la situation. Le juge s'étonne, réitère son propos, plus incisif. Les yeux du prévenu ne sont pas les seuls à le trahir, l'homme est dur d'oreille. Un handicap qui donne lieu à des échanges incertains entre Thomas Spateri et lui. Marianne Berthéas s'en mêle. « Les gendarmes ont voulu l'emmener pour procéder à une mesure alcoolique précise, après un premier dépistage, et il s'est énervé parce qu'il se savait en tort ». La substitut du procureur évoque aussi une fiche d'immobilisation dressée à l'encontre de l'automobiliste, et dont celui-ci s'est débarrassé en la jetant par la vitre de son véhicule. Une insolence dont le prévenu ne se départit pas à la barre du tribunal. Et quand le juge le questionne sur sa consommation d'alcool, il répond du tac au tac : « J'en bois 365 jours par an. C'est bien normal. Et ce jour-là, comme d'habitude ! ». Une minute de réflexion et le voilà qui ajoute : « J'avais été contrôlé plusieurs fois avant et on ne m'a jamais rien trouvé. Là c'était la Saint-Roger, j'ai pas eu de chance ». Saint Roger n'étant pas disponible pour témoigner, le magistrat cherche encore le sens de cette répartie, pour le moins mystérieuse. Marianne Berthéas a réclamé une peine de prison symbolique de 8 jours avec sursis, ainsi que deux amendes. L'avocat de la défense intervient alors en soulignant que dès le lendemain des faits son client s'est présenté de lui-même à la gendarmerie. Clément, le juge l'a condamné à 300 € d'amende.