Projets
L'année 2003 commence en fanfare : galette des rois le 25 janvier, participation au spectacle de Pascal Sevran le 16 février, aux ballets russes le 28, et au show « Dance of the Lord » le 23 mars. Quatre jours plus tard, le 27 mars est prévue une grande sortie à Kirwiller avec repas au Tonneau d'or de Wingerstein. 11 avril, spectacle de mandolines à Velaine. Visite du jardin botanique de Gondremer le 22 mai. Sortie à Gérardmer le 19 juin avec déjeuner au lido et promenade sur le lac. En juillet, si les amateurs le souhaitent, Françoise organisera une balade à Amnéville avec visite du musée du vélo, transféré de Lunéville. 11 septembre : nouvelle découverte de l'exposition internationale de patchwork à Ste Marie-aux-Mines. Soirée jazz et danses de salon le 10 octobre avec la participation d'Yves Renault et de son groupe d'artistes du mercredi. En novembre, sera proposée la découverte d'une truffière dans la Meuse, entre St-Mihiel et les Eparges. Inscrit au programme, mais à une date non encore définitivement arrêtée, un concert d'orgue avec le grand Cotelezzi... Un programme éclectique, susceptible de satisfaire les plus difficiles. Verre de l'amitié, brioches et autres pâtisseries fines conclurent cette soirée fort prisée de tous les présents.   L'association Partage Loisirs a tenu son assemblée générale statutaire annuelle. Dans son rapport moral, Françoise Rohr, la présidente, évoque les multiples sorties de l'année, commentées avec bonheur par les uns et les autres : la visite de la Maison de la mirabelle à Rozelieures et l'accueil chaleureux de la famille Grallet le 25 mai. La découverte du houblon en Alsace et la visite d'une brasserie artisanale le 13 juin. Emerveillement dans le jardin d'Eulmont le 22 juin. Journée meusienne le 29 juin avec la réserve européenne de seringats de Ville-sur-Saulx et l'abbaye de Jovilliers en cours de restauration et surtout, cerise sur le gâteau, à chaque fois un exquis déjeuner dans un site d'exception. Le 23 juillet, les participants découvrent la fabrication du chocolat à Sionvillers et finissent l'après-midi dans les caves de Bruley. Suit, en août, le musée du sel à Marsal et le parc de Ste-Croix à Rhodes. En septembre visite de l'exposition internationale de patchwork à Ste Marie-aux- Mines. Soirée jazz, plébiscitée par les mélomanes en octobre, avant de clore l'année en décembre avec le goûter de la St-Nicolas. Marie-Thérèse Eulriet, trésorière, présente le bilan financier : 4.398 € de recettes pour 3.881 € de dépenses, laissant un léger solde positif de 517 €.