Incompréhension sur fond d'expropriation
La maison d'Hélène Hemmerlé il y a quelques années : elle est au 1er étage avec son père Charles et sa maman Odile est à l'autre fenêtre.   Hélène Hemmerlé, choquée par la prise de possession de sa maison.  L'histoire d'Hélène Hemmerlé est à la fois simple et compliquée. C'est celle d'une expropriation exécutée dans le plus pur respect de la loi mais qui laisse l'ancienne bouchère de la rue d'Epinal amère et désemparée. Il est vrai qu'à 79 ans, le choc peut être rude. Surtout quand l'argent ne peut remplacer le côté affectif d'un bien quel qu'il soit. « Je suis très choquée par la manière qui a été utilisée pour prendre possession de ma maison le 20 janvier dernier. Evidemment le maire m'avait informée que j'étais expropriée, mais je pensais que la manière d'exécuter la sentence aurait pu être plus correcte. Neuf personnes (parmi lesquelles le maire et un huissier) ont forcé mes portes avec un vacarme qui a alerté tous les habitants du quartier. J'aurais voulu être prévenue de la prise de possession. De plus, je ne suis toujours pas d'accord avec le prix proposé » explique cette dernière. Voilà pour les faits bruts. Rappelons cependant que la commune a décidé voici quelques mois de lancer entre la rue du Lavoir et la rue d'Epinal une opération de rénovation urbaine. Laquelle a été déclarée d'utilité publique par le préfet des Vosges qui a pris un arrêté le 12 novembre 2001. Rendant du coup expropriable les bâtiments compris dans le périmètre. « C'est une maison qu'ont construit mes parents en 1935. A l'époque, c'était une des plus belles boucheries du département. Mes parents ont installé là une des premières chambres froides des Vosges et nous avions alors laissé nos glacières qu'il fallait sans cesse recharger en pains de glace. Tout était carrelé, c'était très moderne », se souvient Hélène Hemmerlé. Elle a elle-même pris ensuite la succession de ses parents tenant seule le commerce jusqu'à l'âge de 63 ans. C'était en 1987. « Depuis le début de cette affaire, j'ai toujours fait confiance au maire et à son 1er adjoint, Roland Davide. Aujourd'hui, je suis un peu désespérée car je n'ai rien demandé. Si ce n'est qu'on paye ma maison à sa juste valeur », poursuit encore Hélène. Qui estime que l'ensemble immobilier vaut 144.826 € et non les 118.438 € et les frais de déménagement qu'on lui propose. Interrogé, Jean Alemani ne se déclare pas franchement surpris. « Mme Hemmerlé, et je le regrette, s'est laissée influencer par quelqu'un qui a traité avec nous à l'amiable et c'est bien dommage. Je lui ai toujours proposé de traiter à l'amiable et notamment de lui donner 10 % de plus que le prix établi par les Domaines. Elle a toujours refusé », explique le maire. « J'ai toujours eu de bons contacts avec Mme Hemmerlé qui se figure que je lui en veux. C'est faux. Sinon je ne serais pas allé à son départ en retraite. Il n'y a pas eu non plus d'estimation à la tête du client comme elle semble le dire », poursuit le premier magistrat. Ce dernier reconnaît que le côté affectif ne se monnaye pas. Hélène Hemmerlé qui a déménagé non loin de là depuis le 1er août a décidé de porter l'affaire devant la cour d'appel de Nancy. En attendant, l'appel n'étant pas suspensif, le chantier de démolition des immeubles du quartier va débuter mardi. Lorsqu'Hélène saura si le prix offert pour sa maison était suffisant, celle-ci ne sera plus qu'un souvenir...