Bonne santé pour Union et concorde
Une assemblée générale particulièrement suivie.   C'est en présence de la quasi totalité des musiciens que l'assemblée générale de l'Harmonie Union et concorde s'est déroulée samedi. Cette participation importante n'a d'ailleurs pas échappée à M. Christian Bailly, qui dans son intervention s'est déclaré « particulièrement satisfait d'avoir, pour une fois, assisté à une véritable assemblée générale d'association puisqu'il manque des chaises, ce qui est loin d'être souvent le cas... Bravo ! » Rondement menés les travaux ont démontré, à la grande satisfaction du président Paul Didier auquel revenait l'honneur d'ouvrir les débâts, la bonne santé de la phalange musicale Châtello-nomexéenne. Dans son rapport moral, Claude Demarche, directeur, a dressé un bon bilan, sérieux et réaliste, dans lequel il a appelé ses musiciens à garder la tête froide devant leur incontestable succès. « Lorsque je suis arrivé en 1998, je me suis donné cinq ans pour arriver à faire connaître et apprécier l'Harmonie Union et concorde de Châtel-Nomexy dans le département et au delà. Je pense que nous ne sommes pas loin du but. » Et le chef, en les remerciant, d'inciter ses troupes à poursuivre dans la voie de la qualité. D'ailleurs a-t-il poursuivi, « en 2003 nous allons axer nos efforts sur la lecture. Les notes ne sont pas la seule écriture d'une partition. Il y a les signes d'accentuation et surtout les nuances. Et, notre point faible est le non respect de celles-ci. Or de la musique sans nuance, ce n'est pas de la musique, c'est du bruit ! Pensez-y... » On ne saurait être plus clair ! Cette bonne santé d'Union et concorde se reflète évidemment dans le bilan d'activités présenté par Mme Claudel, secrétaire. L'effectif reste stable avec 59 exécutants et une présence régulière aux répétitions et aux sorties, 22 au cours de l'année, a été constatée. L'école de musique compte 38 élèves en classe de solfège et 36 en classe d'instrument. Un cours d'adultes (8) a été mis en place à la rentrée de septembre. Côté matériel, le parc d'instruments s'est enrichi grâce à une subvention exceptionnelle des communes de Châtel et Nomexy et certain nombre de tenues a été acquis. Ce rapport, tout comme d'ailleurs le rapport financier présenté par Mme Sauce, a été adopté à l'unanimité, alors qu'avant la conclusion de cette assemblée générale par Mme Marchal, maire de Nomexy et M. Bailly, maire de Châtel, Mmes Jocelyne Rousset et Marie Thérèse Grillet étaient réélues pour siéger au conseil d'administration et Mme Dumouche et M. Michel Mangin désignés pour assurer les fonctions de commissaires aux comptes.    Pour le concert métal du parc des expositions, les quatre groupes ont su créer un alliage particulièrement réussi.