Une nouvelle chance pour Benjani
Reste que l'AJA, qui s'attaque à un club mythique du football international, sera privée de ses deux atouts majeurs offensifs : Djibrill Cissé, suspendu, et Olivier Kapo, blessé. D'autres s'en seraient plaints, pas Guy Roux qui va tout naturellement redonner sa chance au Zimbabwéen Benjani, l'une de ses dernières trouvailles, qui a déjà prouvé qu'il pouvait faire oublier Cissé. Mais Auxerre, dont on apprécie la force collective ainsi que la finesse technique de Lachuer, l'intransigeance de la charnière Cool-Mexès-Boumsong ou la puissance de Fadiga, a les arguments suffisants pour faire trembler Liverpool. On dit que la Premier League anglaise ne mérite pas sa flatteuse réputation sur le Vieux Continent. Les problèmes rencontrés par Arsenal en Ligue des Champions auraient tendance à le démontrer. A Auxerre, le seul survivant de notre football des clubs, d'en faire la preuve devant Liverpool. Ne serait-ce que pour rappeler aux Frenchies d'outre-Manche (et Dieu sait s'ils sont nombreux) que le championnat de France de L1, moins généreux certes, n'est pas si mal...   Gilles GAIHIER      NANCY. - Le brave Roger Dirand, qui coule une retraite paisible du côté de Coravillers, n'en croit pas ses yeux, devant son poste de télévision. L'ancien jardinier du stade Bonal, à Sochaux, qui passait ses jours et ses nuits à « bichonner » son gazon vert anglais pour en faire un véritable « billard », se demande bien comment on peut, en quatre jours, changer une pelouse comme on change de la moquette. On n'arrête pas le progrès, même sur les terres de Guy Roux dont on aurait pu croire que, pour l'événement, celui qui a la culture de la gagne aurait puisé dans son seau quelques poignées d'engrais magique pour redonner des couleurs au terrain de l'Abbé-Deschamps. Depuis samedi dernier, les bulldozers chargés de rouleaux de gazon ont fait la queue à l'entrée du stade : « On a tout essayé. Mais visiblement, on n'avait pas d'autre solution. Notre terrain a vraiment trop souffert », explique l'entraîneur d'Auxerre. « L'AJA se devait d'être à la hauteur du prestige de son illustre invité du jour. Je vous rappellerai au passage que Liverpool a gagné sept coupes d'Europe, dix-huit championnats de Premier League. Et sur les onze titulaires de l'équipe, il y a dix internationaux. Comparé à Liverpool, on a une équipe d'Espoirs... ». Du Guy Roux, pur sucre ! Mais, Gérard Houllier, son copain de convalescence dans la divine baie de Porticcio, ne sera pas dupe. Depuis qu'ils ont eu ensemble une drôle d'histoire de cœur, le Bourguignon et le prof de Nœux-les-Mines jouent volontairement à l'intox : « La dernière fois que Liverpool est venu à Auxerre, on a perdu 2-0. Parlez-en à Ian Rusch qui est aujourd'hui mon assistant », répond Gérard Houllier qui, évidemment, supporte aujourd'hui sur ses épaules une énorme pression médiatique. Liverpool, qui se traîne à 14 points d'Arsenal en championnat, lorgne la Coupe de l'UEFA et la Coupe de la League. On dit que Fabio Capello, l'entraîneur italien, attend dans l'ombre, si par malheur... On peut faire confiance à Auxerre pour tenir fièrement l'étendard du football français sur le front européen. On ne compte plus ses exploits en coupe d'Europe, ses charges héroïques, surtout devant son public, même si Guy Roux appelle à la mobilisation générale : « Je ne veux pas un public de curieux, mais un public de supporters fiévreux et passionnés. Lors de notre dernière rencontre en Ligue des Champions, contre Arsenal, le public auxerrois était venu voir jouer les Bleus d'Arsenal, Vieira, Wiltord, Henry... ».