Au courant de rien
« Ce que je déplore, c'est le manque flagrant de transparence, de communication avec les villageois. L'adhésion a été décidée sans même que les habitants soient consultés. J'avais demandé instamment qu'un référendum soit organisé, ça n'a jamais été à l'ordre du jour pour la municipalité », déplore-t-il. « C'est pareil sur le problème des ordures. On n'est pas foncièrement contre le fait de payer plus. Il faut juste qu'on sache pourquoi ». Et pourtant, Montigny est un village où l'on s'efforce de communiquer avec les habitants. De fait, ceux-ci ont été avisés de la volonté d'intégrer la communauté de communes par bulletin municipal. C'est déjà ça. Du côté de Colombier, les habitants ne semblent au courant de rien. Il est vrai que la commune n'a pas réellement communiqué sur la décision... Ainsi, pour Françoise Héry, la notion d'intercommunalité est un concept pour le moins vague. Dans sa demeure cossue, celle-ci n'était « pas au courant » que Colombier avait été intégré dans la communauté d'agglomération : « Ah bon, ça y est on en fait partie ? Je ne sais pas trop ce que ça implique... Mais dans l'absolu, je suis sûre que l'union fait la force. Je crois donc que c'est plutôt bien d'y être » Côté jeunes, pas plus d'intérêt : « Et à quoi ça sert exactement la com' de com' ? On y est ? », s'étonnent deux ados de Colombier, en train de tuer le temps sous un arrêt de bus. Alors, l'intégration à la com' de com' ? Bien, pas bien ? Content, pas content ? Les avis, quand il y sont exprimés, divergent. Une chose est sûre, ceux-ci ne sont malheureusement pas (encore ? ) suffisamment éclairés.   David HANISCH      « Je suis contre ! » Interrogé à proximité de la mairie, cet habitant de Montigny-lès-Vesoul ne mâche pas ses mots à propos de l'intégration de son village à la communauté de communes de Vesoul depuis le 1er janvier. Pour lui, ça ne va rien apporter aux habitants de petits bourgs comme Montigny : « C'est de la poudre aux yeux. Les gens ne se rendent pas compte de ce que l'adhésion implique. Je vois les choses sur le long terme et ça ne me rassure pas ». D'après lui, les effets pervers de l'intégration se font déjà sentir : « Il suffit de comparer les montants des taxes sur les ordures, avant et après. Le prix a quasiment doublé. » Un autre point qui fâche ce Montinois, c'est que Montigny sera impliqué dans des projets qui ne concernent en rien ce village, même s'il est proche du chef-lieu : « Pour ne citer qu'un exemple, je refuse qu'on soit mis à contribution pour des projets comme le Ludolac vésulien qui ne fonctionne que deux mois dans l'année. Ce genre de gouffres financiers, c'est le choix de Vesoul, et ça regarde les Vésuliens » Quant aux transports en commun, que la com' de com' devrait contribuer à développer pour les hameaux excentrés, il n'en voit pas l'utilité. Membre du PCF et résidant de Montigny depuis plus de vingt ans, Patrick Ivance tient des propos plus nuancés. Le regroupement de communes pour remédier à des problèmes ponctuels il est plutôt pour, mais sans forcément qu'on « s'engage pour toujours ». Plus que ce qu'implique concrètement l'adhésion à la com' de com', c'est donc sur la forme qu'il trouve que le bât blesse.