Vers la lune
« Joseph y est transféré le 14 octobre 1943 et y connaît des conditions de vie atroces. Il y perd son frère et la plupart de ses camarades. Le Grand Reich s'effondre. Pour les SS, les déportés de Dora sont devenus les dépositaires de secrets militaires et les témoins de crimes horribles. Ils sont donc voués à la liquidation totale. C'est ainsi que débute, le 5 avril 1945, une ultime marche de la mort pour éloigner les survivants de Dora... Tous ceux qui ne peuvent plus avancer sont abattus sur le bord de la route. Joseph parvient à s'évader du convoi le 1er mai 1945. » Mais l'aventure spatiale menée par les nazis ne s'est pas arrêtée avec la chute du Troisième Reich. Le 16 juillet 1969, une fusée A4V2 améliorée aux USA par Wernher von Braun et rebaptisée Saturne envoyait sur la lune les cosmonautes Armstrong et Aldrin... M. Jazbinsek a reçu la croix de guerre, la médaille militaire, il a été fait chevalier de la Légion d'honneur. Un témoignage à lire, assurément.   « Lune de miel au bout de l'enfer » (Les souvenirs de Joseph Jazbinsek - Une rédaction du docteur Pierre Mangin) : c'est le livre que l'on peut trouver actuellement à la maison de la presse, chez Mme et M. Jacques Martin au prix de 20 €. Edité aux éditions Fensch Vallée, le livre raconte le périple vécu par Joseph Jazbinsek, qui vit encore à Mont-Bonvillers (54) où il fut longtemps mineur. Joseph Jazbinsek « fut ramassé par la Gestapo le 12 mars 1943, six jours après son mariage ! Après bien des péripéties il se retrouve à Peenemunde le 9 juillet 1943 ». En 1936, les Allemands s'étaient lancés dans la construction d'un centre de recherche ultramoderne sur la Baltique en un lieu appelé Peenemunde où devaient être conçus et expérimentés des avions à réaction, des bombes volantes V1 et des fusées A4V2. Mais l'Allemagne ne disposait pas d'une main d'œuvre qualifiée suffisante pour mener à bien ses projets, d'où des rafles dans les pays occupés. Suite au terrible bombardement anglais du 17 août 1943, les chaînes de montage ont été expédiées dans les galeries d'une mine de Thuringe. Ainsi naquit Dora, la plus grande usine souterraine jamais construite au monde.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax. 03.29.80.47.76. Messe : à 8 h 30, à la chapelle. A la maison des services : Assedic par visiostation de 9 h à 11 h 15 ; établissement d'écoute de Familles rurales de 15 h à 17 h ; mission locale sur rendez-vous au 03.29.86.25.26. Ardicom : assemblée générale à 20 h 30, en mairie.