La cour des grands
Le Pacifique, avec tous ses risques... où ports et marinas brillent par leur absence ! Le 17 septembre 2000 sera alors le départ de la plus grande traversée, elle durera 34 jours jusqu'à l'archipel des Gambiers. « Sur place durant plusieurs mois, ce fut la découverte des Tuamotu, anneaux de corail, le sable, les cocotiers, la pêche aux coryphènes, poisson de 2 m de long, qui ressemble à l'Espadon. Puis découverte des îles Marquises, où la végétation est si luxuriante, les chutes d'eau, les chèvres sauvages et... les moustiques ». Après 15 jours à Tahiti, les îles sous le Vent, Boréa, Bora-Bora, située plus à l'Ouest, dernière île française, les Tongas en 2001, puis les Fidjis, où le Nirvana est actuellement à quai. « Vous savez, la pêche, la plongée sous-marine, la planche à voile, tous ces magnifiques paysages sont les beaux côtés du décor. Ne pas oublier qu'il faut constamment faire face à tous les aléas d'un tel voyage, risques de toutes sortes et de tous les instants, entretien constant du bateau, les pannes, et puis, la promiscuité à bord, manque de confort, manque culturel frustrant parfois. Mais, malgré tout cela, je m'apprête, si tout va bien, pour un nouveau départ dans quelques mois pour les Philippines ! », ajoute le passionné et passionnant navigateur. Une telle aventure nécessite-t-elle un budget très important ? « Ce sont les visas, billets d'avions, autorisations, différents papiers, qui grèvent le budget. A ce titre, j'ai eu l'occasion d'effectuer des daycharter (transport de touristes à la journée) en Afrique et à Saint-Martin ; en revanche, à bord, les dépenses se limitent au gazole et à la nourriture. » Embarquement immédiat.   M. G.      Chez lui à Pagny-sur-Meuse, Michel Desforges restaure actuellement une ancienne maison d'habitation. Il n'a pas le look d'un vieux loup de mer, Michel Desforges avec son allure réservée, son calme et sa grande modestie... ! Et pourtant. Originaire de Gondreville, Michel, 38 ans, était parti vivre à Bruxelles pour y exercer son métier dans le secteur de l'habitat. Il travaillait à son compte, depuis deux années, quand un beau jour il eut envie de « faire un break », de « tout larguer ». L'idée avait fini par germer : l'appel du grand large était le plus fort ! Il faut dire que la mer, il connaît, puisqu'il effectuait déjà des convoyages de voiliers des Antilles vers la France, en 1988. Deux années furent nécessaires à l'aménagement du Nirvana, magnifique voilier rouge à la coque d'acier, de 10,50 m, fabriqué à Nantes. « Tous mes week-ends y furent consacrés », précise le navigateur. Et puis, en mai 1994, accompagné de son amie Delphine, ils ont pris le large. « C'était une première expérience », ajoute Michel. « Je pensais partir un an ! » Pas six.