Jean-Michel Royer.
A l'occasion de la cérémonie des vœux, les habitants se sont exprimés. Martine Manneville : Attachée de direction à l'institut J.B. Thiery, secrétaire générale départementale et régionale de l'association « Tremplin », Marine Manneville est une réelle passionnée. Elle développe cette passion autour d'un thème principal : l'inadaptation sous toutes ses formes. Bien évidemment, ses vœux pour 2003 concernent ce même sujet : « contribuer à améliorer le cadre de vie des personnes qui fréquentent l'institut et créer une réelle dynamique en matière de communication pour affirmer la volonté d'intégration de l'association « Tremplin » au cœur de la cité ». Jean-Marie Morel : A la question des vœux, Jean-Marie Morel, directeur du foyer du jeune ouvrier du Grand Sauvoy a répondu en trois points : « Notre volonté est de poursuivre le travail engagé depuis quelques années, c'est-à-dire conforter un travail d'adaptation permanent de l'établissement au besoin des personnes en difficultés. Mais, il faut espérer que l'économie redémarre. Sans ce moteur, l'insertion ne peut pas se faire. De plus, il serait utile que les décideurs et les politiques envisagent dans leur travail de réflexion de prendre en compte la connaissance des personnes impliquées au quotidien sur le terrain. Pour réformer, il faut consulter ». Gilles Dupont : Le projet est tout nouveau, puisque l'association « des usagers des zones d'activités de Maxéville » est en cours de création. Gilles Dupont, directeur de la SAEE Ramelli et vice-président de l'association en énonce quelques lignes : « La finalité de ce projet est de regrouper l'ensemble des entreprises réparties sur les deux zones (Saint-Jacques et Lafayette), de mettre des moyens en commun pour apporter des solutions et d'être l'interlocuteur vis-à-vis de la municipalité ». Cette nouvelle année s'annonce donc riche en événements. Accueillir un grand nombre d'entreprises, offrir des services aux usagers et mettre en place un annuaire pour mieux se connaître. « 2003 marque la volonté de créer une réelle dynamique sur une zone neuve ». Jean-Michel Royer : Avec Devos comme référent, Jean-Michel joue avec les mots depuis maintenant 30 ans. Pas seulement par le verbe, mais aussi par l'écrit. Il pratique l'art des mots-croisés tel un véritable cruciverbiste. Niveau 6 ou bien même 7, rien ne l'arrête. Et pour continuer à progresser, il élabore un dictionnaire personnel, où toutes les subtilités et les difficultés sont recensées. Pour 2003, les projets sont multiples. En effet, en pré-retraite depuis mi-décembre, il compte s'adonner à sa deuxième passion. Depuis déjà deux ans, Jean-Michel Royer a rejoint la troupe de théâtre « Les bouts en scène » au Millery. Après un premier rôle comme colonel dans un vaudeville, il découvre les joies du café-théâtre, en attendant de connaître la future pièce à interpréter.