Plus de moyens
L'entrevue avec l'élu qui était à sa permanence a duré plus d'une heure. Les syndicalistes, qui étaient accompagnés de Francine Didelot, secrétaire général de l'UD-CFDT ont réaffirmé à Michel Heinrich leur foi dans l'avenir de l'entreprise. « Nous avons une matière première exceptionnelle et un savoir-faire unique. » Les potiers demandent des moyens accrus en terme de reconversion, formation, mobilité et comptent sur le député de la circonscription pour s'en faire l'écho auprès de Me Krebs. « Je dois le rencontrer et lui ferai part de vos demandes » affirme ce dernier, qui n'en est pas à sa première intervention : « Je l'ai fait fin novembre pour le déblocage des paies qui n'avaient pas été versées. Jeanménil mérite d'être sauvée, d'autant que le secteur n'a pas de difficulté particulière comme pour le textile ou la papeterie ». Pour Francine Didelot, « cette entreprise familiale fabrique des produits vendables, compétitifs, dont certains sont uniques ». Mais elle s'interroge évidemment sur la pérennité de l'entreprise, et sait que la grève en cours est une partie serrée à jouer, car elle peut mettre en cause l'existence même de la Poterie. Un scénario qui rappellerait Géliot-La Gosse où le divorce consommé entre le patron et ses employés a sans doute précipité l'issue. Car l'échéance du tribunal de commerce d'Epinal est le 24 juin. Il sera peut-être amené à prendre des décisions plus rapides. D'ici là, les syndicats veulent visiblement avoir un dialogue direct avec l'administrateur judiciaire, le prochain étant prévu pour le 14 février. Une Saint-Valentin qui n'impliquera pas le couple patron-salariés. « Nous attendons des nouvelles du tribunal », indiquait hier soir Emmanuel Aubry.   Guillaume MAZEAUD      Ce sont des représentants des salariés très inquiets qui sont venus voir Michel Heinrich hier matin à 10 h 30 à sa permanence. « Il y a eu de la casse cette nuit », explique Emmanuel Aubry, élu représentant des salariés pour en être le héraut auprès de l'administrateur judiciaire, Me Krebs. « Des pots ont été cassés et des vitres brisées » Car l'exaspération monte à Jeanménil, en ce second jour de grève, suivie par 97 % des salariés. Ceux-ci réclament le doublement de la prime de licenciement prévue par la convention de la céramique proposée dans le cadre du plan social. En fait, ils souhaiteraient aussi le départ du PDG, Alexandre Bertrand. « Depuis son arrivée, il n'y a plus de dialogue social et c'est sa gestion qui a conduit au dépôt de bilan », a expliqué au député-maire d'Epinal Emmanuel Aubry. « On le dit depuis des années. L'an dernier, plus de 25 intérimaires ont été embauchés alors que les stocks montaient déjà dangereusement. Et pour finir, il a embauché quatre personnes avec des gros salaires, dont des proches. Le CE n'a jamais été pris au sérieux »