Demandez le programme
HANDBALL Des jeunes au critérium régional : ce week-end sera consacré à la Coupe de la ligue masculine se déroulant à Besançon avec les huit meilleures équipes françaises de division 1 qui est qualificative pour une coupe d'Europe. Un certain nombre de jeunes du club de Gray auront la chance d'assister aux finales de dimanche puisque le matin ils seront à Besançon pour la finale du critérium du jeune handballeur. Ce sont, en filles, Pauline Populus (née en 91), Bérénice Charollais et Lorène Tato (nées en 90). Pour les garçons, Terry Chapuis participera à la finale des joueurs nés en 91 tandis que Valentin et Romain Charollais, Vincent Gaydé et Laurent Massucci seront à celle des joueurs nés en 89.   BASKET Gray chez « Ùsa bête noire » : battus déjà deux fois par Luxeuil dans le championnat de promotion d'excellence, les Graylois retrouvent « leur bête noire » samedi dans la poule d'accession à la division d'excellence. En jeunes, samedi, à 15 h, au gymnase de Sonjour, les minimes filles reçoivent Valdahon, tandis que les cadets et les minimes garçons se déplacent respectivement à Pontarlier (contre l'équipe 2) et au Valdahon. Dimanche, les poussins se déplacent à Vesoul. PETANQUE Journée départementale de la femme à Arc dimanche : la Pétanque arcoise a été chargée, par le Comité départemental 70, d'organiser dimanche la « journée des féminines » de Haute-Saône. Il y aura 24 doublettes en lice pour cette journée qui débutera à 9 h 30 au boulodrome des Griffonnets. Chaque équipe aura à disputer au cours de la journée cinq parties. A l'issue de ces rencontres se déroulera une remise officielle des prix.   FOOTBALL Pesmes devra se méfier : sur le papier, Pesmes, leader de son groupe de promotion de ligue, est favori de son match qu'il va jouer dimanche à Besançon contre les PTT, 10e à 12 points. Mais les hommes d'Hoffmann devront aborder cette rencontre avec prudence et imposer leur rythme de jeu dès le coup d'envoi. Difficile déplacement pour Arc : on met à jour le calendrier des matches aller avec pour le pays graylois un déplacement de l'équipe fanion arcoise à Pontarlier (si le terrain doubien est praticable) second du classement. En jeunes, à noter les tournois en salle de l'Espé, le championnat d'excellence pour les 15 ans arcois et le début du championnat « promotion élite » pour les 18 ans rignolais. A Arc : samedi, poussins 1, 2 et 3 à Dampierre (en salle) pour le 1er tour du critérium. Dimanche, benjamins à 9 en coupe Futsal (en salle).    Anniversaire : le salon de coiffure de Danielle Come-Dubois ouvert en 1983, place de la Mairie à Vaivre-et-Montoille, tient bon la route : les vingt bougies du gâteau d'anniversaire ont été soufflées par la charmante maîtresse des lieux, entourée de ses deux coiffeuses et de nombreux invités. Manifestations : le calendrier prévisionnel des principales manifestations de l'année sont connues : loto de l'école primaire, le 8 février ; loto du foot, le 1er mars ; carnaval de l'école primaire, le 15 mars ; repas dansant au club des carpistes, le 29 mars ; kermesse de l'école maternelle, le 5 avril ; récompense des maisons fleuries, le 25 avril ; cérémonie commémorative, le 8 mai ; méchoui du judo, le 1er juin ; soirée des jeunes, le 27 juin ; feux de la Saint-Jean, le 28 juin ; jeux et animations, le 14 juillet ; vide-greniers, le 14 septembre ; foire aux livres, le 19 octobre ; cérémonie du souvenir, le 11 novembre.    Dimanche après-midi, dans ce village on n'attend surtout pas des « brèves de comptoir » au Café philosophique.   « Le clonage humain », tel est le thème retenu pour le « Café philosophique » organisé dimanche à partir de 15 h par Thibaut Precetti, Jean-Félicien Porro et le Bistrot de Vezet, près de Fresne-saint-Mamès. Pour éviter aux participants de sombrer dans l'excès du jargon austère des soi-disant spécialistes et dans l'autre excès que l'on rencontre trop souvent à travers la platitude des « maximes de comptoir », voici quelques notions utiles à ce débat de société. Embryon : pendant trois jours, le patrimoine génétique du futur enfant se reproduit dans des cellules indifférenciées. Au delà, elles se regroupent en « pré-organes ». Clonage thérapeutique : on en espère de formidables progrès en médecine. On remplace les chromosomes de l'embryon par ceux du malade. On jette le tout dans la machine sur programme 4 (essorage 3). A aucun moment les tissus cultivés ne semblent constituer un individu. Clonage reproductif : on en craint une dénaturation de l'espèce humaine vers le monstrueux. On achète les chromosomes du plus beau (c'est moi et mon clone vous fera un prix). On leur ajoute la bosse des matchs, le sens des affaires, une santé à toute épreuve, la sagesse ? On obtient un gamin génial, c'est la fin de la guerre des sexes car on a plus besoin du couple (il suffit, aujourd'hui, de louer une mère porteuse). Mais a-t-on encore besoin de descendance ? Le problème : faut-il autoriser les chercheurs à y parvenir ? Les labos savent cultiver toutes sortes de tissus mais pas encore le tissu embryonnaire. Nos lois l'interdisent. Devons-nous les empêcher d'y arriver ? A quels risques ? Entrée libre. Mais pour le respect des organisateurs et des participants, il est recommandé d'arriver au plus tard à 15 h.