... A LA CANAIRE
Il faut sans doute voir les conséquences indirectes des crues catastrophiques qui font l'actualité depuis plusieurs années. Les constructions en zone inondable, sur des remblais, n'ont plus la cote auprès des services de l'Etat. Résultat : la ZAE de la Canaire, route d'Euville, a sans doute atteint son extension maximum. Plus question désormais de remblayer cette partie de la vallée pour gagner des mètres carrés constructibles. Ce qui n'a pas été comblé restera en l'état de parc. La ville va devoir trouver de nouvelles zones d'accueil pour l'activité commerciale et artisanale. Après la zone de la gare, les regards se tournent vers la côte de Void.    L'Est Républicain : Michel Percheron, 6, boulevard des Ardennes, à Bar-le-Duc, tél. 06.20.52.13.26. Office religieux : messe à 11 h, en l'église Sainte-Catherine de Fains. VTT : sortie du « Raid finnois » à 9 h, départ place de la mairie.   Pêche La vente des cartes de pêche se fera en mairie les samedi 1er et 15 février et 1er mars, de 10 h à 12 h ; les 3, 4, 5 et 6 mars, de 10 h à 12 h et le 7 mars, de 15 h à 19 h. Tri Lors de la prochaine collecte du 21 janvier, une vérification des sacs jaunes sera effectuée par les contrôleurs de la Codecom, suite à des erreurs importantes concernant le tri. Il est donc recommandé de relire le manuel d'information.   L'Est Républicain : Yolande Prud'homme 12, rue du Clos-Gérard, à Seuil d'Argonne, tél-fax. 03.29.70.65.57. Pharmacie de garde : Salis à Clermont-en-Argonne, tél. 03.29.87.41.40. Offices religieux : à 9 h 45, à Rosnes ; à 10 h 30, à Laheycourt et à 11 h 15, à Rupt-devant-Saint-Mihiel (fête) et Bulainville (fête).   L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39 ; fax. 03.29.75.38.49. Office religieux : à 11 h. Football : à 14 h 30, ESA-Gondrecourt. Handball : à 14 h, Cousances-Cleurie (juniors).   Football : l'équipe première du FC accueille, à 14 h, Thierville pour le compte d'une rencontre amicale sur le terrain synthétique. Les réservistes concluront cette journée par une confrontation face aux Thiervillois. Coup d'envoi à 16 h. Tennis de table : championnat de régionale 3 sur le parquet de la place des Moines, pour les pongistes de l'équipe fanion du PPCSM qui accueillent, à 9 h, leurs homologues de Hersange. Judo : championnats de Meuse juniors (H et F), à partir de 9 h, sur le tatami des Avrils.