Fonctionnement
Pour mener à bien leur projet, Sylviane Robaine et Michèle Viaud ont sollicité l'aide de bénévoles qui adhéraient aux objectifs de l'association. Le premier objectif est celui de l'écoute, à cette fin les deux femmes ont reçu une formation auprès de la CAF et les bénévoles seront formés petit à petit, la formation ayant un coût. Le second objectif est d'assurer un soutien matériel aux familles en difficulté en leur fournissant gratuitement vêtements et matériel de puériculture. Une vingtaine de femmes, d'âges et d'horizons très différents, ont répondu présentes et viendront donc offrir un peu de leur temps, à raison d'un après-midi par semaine aux « Loupiots » L'accueil des familles est donc assuré mais les stocks de vêtements et de matériel constitués par les bénévoles n'étant pas inépuisables, les dons sont et seront toujours possibles... Le local de l'association « Les Loupiots » est situé au 43, rue de l'Hôtel-de-Ville à Frouard et ouvrira ses portes dès lundi 6 janvier, à 14 h. Il sera ensuite ouvert tous les après-midi, du lundi au vendredi, entre 14 h et 16 h 30. Pour tout renseignements complémentaires, le numéro de l'association « Les Loupiots » est le 03.83.49.02.99. En cas d'urgence, Sylviane Robaine 03.83.24.41.96 ; Michèle Viaud, 03.83.22.77.12.   « Les Loupiots », c'est ainsi que Mmes Robaine et Viaud ont baptisé leur association tournée vers les jeunes enfants de 0 à 6 ans. Toutes deux s'étaient préalablement investies dans un relais bébé géré au sein des Restos du Cœur, relais qui a malheureusement dû fermer ses portes par faute de moyens financiers. Souhaitant poursuivre leurs efforts envers les familles les plus démunies, Sylviane Robaine et Michèle Viaud se sont alors tournées vers la Communauté de communes du Bassin de Pompey (CCBP). Son président, Didier Bianchi, leur a réservé un accueil chaleureux et a soutenu leur démarche volontaire de créer un nouveau relais pour les enfants de moins de 6 ans et leurs familles. Hervé Formel, chargé de mission du Pays Val de Lorraine, leur a alors apporté son aide dans la constitution d'un dossier permanent de mener à bien leur projet. Projet qui a reçu également les conseils avisés du docteur Letcher, médecin PMI « Nous remercions très vivement tous ces partenaires sans qui rien n'aurait été possible, ainsi que les partenaires financiers qui vont nous permettre de fonctionner », affirment en cœur Sylviane Robaine et Michèle Viaud. Ces partenaires financiers sont au nombre de trois, il s'agit tout naturellement de la CCBP qui soutient le projet depuis le début, du Conseil général et de la CAF.