Les sorties du week-end
MEURTHE-ET-MOSELLE Nancy : cirque Kino's, séances aujourd'hui à 15 h et 20 h, dimanche à 15 h, place Carnot. Nancy : festival de guitares avec Christophe Pratiffi et Gaspar Hoyos à 20 h, Juan José Mosalini et Léonardo Sanchez à 22 h, salle Poirel. Nancy : « Robinson, voyage au pays de nulle part », avec Elsa et Thierry Bosc, à 20 h 30, Théâtre de la Manufacture. Nancy : « Saveurs vacances », salon de L'Est Voyages, aujourd'hui de 10 h à 19 h, dimanche de 11 h à 18 h, au Palais des Congrès. Entrée gratuite. Nancy : salon des Collectionneurs de l'ALCO, aujourd'hui de 14 h à 18 h, dimanche de 9 h à 18 h, salle Gentilly. Nancy : « Mestizajes », de Jaime Cordoba avec l'orchestre Gaston Stolz et le Chœur de Bouxières-aux-Dames, dimanche à 17 h, salle Poirel. Pagney-derrière-Barine (près de Toul) : Dr Feelgood et Starczan (rock 70 's), à 21 h 30, Chez Paulette. Pont-Saint-Vincent : Collège Vocal et Instrumental de Nancy avec Geoffroy Vançon, à 20 h 45 à l'église. Entrée gratuite. Blénod-les-Pont-à-Mousson : « Le manuel du parfait petit masochiste », par Les Gougnafiers, à 20 h 30 au centre Picasso. Blénod-les-Pont-à-Mousson : forum des Métiers, de 8 h 30 à 11 h au collège Van Gogh. Vandœuvre : salon des Sports Mécaniques, aujourd'hui de 10 h à 20 h, dimanche de 10 h à 18 h, au parc des expositions. Ville-en-Vermois : 8e salon artistique, aujourd'hui de 14 h à 19 h, dimanche de 10 h à 19 h, salle polyvalente. Dombasle : troisièmes rencontres de chant choral par « Chorus 2000 », dimanche à 14 h 45, salle polyvalente. Saint-Max : « Les Mandolines de Claude Gellée », dimanche à 16 h, en l'église Saint-Livier (chauffée). Entrée libre. Toul : gala de solidarité des « Les Amis de Natalie » avec l'orchestre de Pascal Sevran, dimanche à 15 h 30 salle Valcourt.   MEUSE Rembercourt-aux-Pots : demain, 33e corrida pédestre de Rembercourt : espoirs et seniors garçons sur 10.000 m à partir de 16 h. Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », exposition de photographies contemporaines, à l'ACB, aujourd'hui de 14 h à 18 h 30 et demain de 15 h à 18 h. Entrée libre Doulcon : aujourd'hui et demain, centre culturel et galerie de sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy, ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Commercy : « Une laborieuse entreprise », lecture spectacle de Hanokh Levin, ce soir, salle François-Truffaut, à 20 h 30.   VOSGES Remiremont : aujourd'hui et demain de 14 h à 17 h à l'Espace du Volontaire, semaine de la photographie avec un atelier de photo en relief animé par Daniel Thiébaut. Munster : à 20 h 30 à l'église protestante, concert avec le choeur lyrique du Centre Alsace. Saint-Maurice-sur-Moselle : à 21 h 30 au Calice, concert avec le groupe « Rockin'Jack » Epinal : à 21 h au parc des expositions, gala « Fils et Bois » par l'ENSTIB et l'ESIE. Châtel-sur-Moselle : à 20 h 30, soirée poésie de la St Valentin au Centre Culturel sur le thème « L'amour galant ». Gérardmer : à 20 h 30 à la Maison de la Culture et des Loisirs, one-woman show humoristique de Nathalie Boileau. Châtel-sur-Moselle : dimanche à 16 h 30 à l'église St-Laurent, concert vocal par le Collège vocal et instrumental de Nancy. Le Val d'Ajol : dimanche, foire aux andouilles avec le salon du livre régional, de 10 h à 18 h au salon de l'hôtel de ville. Epinal : dimanche à 17 h au théâtre municipal, concert haut-bois, violoncelle et piano » par les Concerts classiques d'Epinal.   MOSELLE Metz : exposition « Le temps écrit sa couleur », aux Trinitaires, de 14 h 30 à 18 h. Metz : forum régional des musiques nouvelles au théâtre du Saulcy, de 10 h 30 à 21 h. Concerts, rencontres, débats, improvisations... Metz : marché aux Puces de 6 h à 12 h au parc des expositions. Entrée libre. Forbach : « La Mine me mine ». Lecture chez les Compagnons d'Emmaüs, au Carreau à 20 h. Thionville : concert du Cologne New Philarmonic Chamber Orchestra, dimanche à 16 h à l'église Saint Maximin.