Les églises sous-équipées
Au rayon culturel, des détecteurs de fumée équipent l'ensemble des musées Lorrain, des Beaux-Arts et de l'Ecole de Nancy. Les installations de ce dernier, par exemple, ont été entièrement modernisées à l'occasion du centenaire de l'Art Nouveau, en 1999. A l'époque, de nouvelles tentures anti-feu avaient été apposés sur les murs. On trouve des détecteurs dans chaque pièce, « de la cave au grenier ». Tous sont reliés à une « centrale incendie ». Des extincteurs ont été disséminés aux quatre coins du musée. Un gardien assure par ailleurs une surveillance de l'établissement 24 h sur 24 h. L'Opéra, la salle Poirel ou encore l'Hôtel de ville sont équipés de la même manière. La plupart des églises, en revanche, échappent à ce type de dispositif. « C'est la raison pour laquelle, quand un concert est exceptionnellement organisé dans une église, nos services techniques installent un éclairage de secours supplémentaire, une sirène, et font appel à des pompiers », précise Dominique Rauger. Une liste de bâtiments recevant du public, les « établissements répertoriés », a été intégrée au système informatique du Service départemental d'incendie et de secours (SDIS 54). Dès qu'une alerte concernant l'un de ces lieux est donnée, l'ordinateur déclenche l'engagement de moyens conséquents. On se souvient ainsi qu'en décembre, plusieurs véhicules avaient fondu sur la cathédrale, pour ce qui s'était finalement avéré n'être qu'une banale fumée de chaudière.   Benoît GAUDIBERT      La présence d'un système de détection d'incendie dans la chapelle du château de Lunéville aurait-elle permis de déceler le départ de feu plus tôt, et surtout de limiter les dégâts causés par les flammes dans la nuit du 2 au 3 janvier ? Rien ne permet de l'affirmer de manière définitive. Le vent, ce soir-là, soufflait avec une violence exceptionnelle. Tous les spécialistes soulignent qu'un système de détection ne constitue pas une assurance tous risques contre l'incendie. Reste que si le Conseil général de Meurthe-et-Moselle projetait d'équiper le château d'un tel système, c'est bien parce qu'il faisait défaut. « C'était prévu, dans le cadre de la rénovation, et en prévision d'une ouverture plus grande au public », confirme-t-on au Département. La sécurité dans les lieux publics, et en particulier la prévention des incendies, est régie par une réglementation très complexe. « Plus la capacité du lieu est grande, plus les exigences sont strictes », résume Dominique Rauger, du service « Patrimoine » de la Ville. Dans la liste des travaux d'entretien engagés tout au long de l'année sur les bâtiments nancéiens, les rubriques « mises en conformité électrique » et « protection incendie » occupent une large place. Selon la mairie, les principaux musées et équipements culturels sont tous équipés de systèmes anti-incendie. « S'il existe peut-être des zones posant encore problème, celles-ci sont fermées au public et ne sont pas sous tension », indique Denis Grandjean, adjoint au Patrimoine. C'était encore le cas récemment de la Porte de la Craffe, où les travaux de mise aux normes électriques ont été effectués l'an passé.