Prudence
AH qu'il se veut humain Jean-Pierre Raffarin lorsqu'il parle de l'emploi et des retraites. Qu'il semble déterminé lorsqu'il dit vouloir sanctionner les patrons qui profitent de la situation pour licencier. Qu'il est habile pour sortir du piège de l'ISF en expliquant qu'il va taxer l'argent qui dort et alléger la charge de celui qui travaille. C'est donc plein d'ardeur et de raison, avec l'intention de se jouer des écueils là où d'autres sombrent dans la tourmente, que le Premier ministre nous a parlé de la grande affaire du moment : les retraites. Immédiatement on a envie de lui dire bon courage. Car s'il ne prend pas vraiment le dossier « bille en tête » le Premier ministre s'attaque de fait à trois tabous : la durée de la cotisation des fonctionnaires, la retraite à 60 ans dont le principe n'est pas remis formellement en cause mais qui par le biais de prestations plus importantes pour ceux qui voudront travailler plus longtemps, se trouve sérieusement ébranlé, et l'épargne retraite dont la simple évocation est interprétée comme un mauvais coup porté au système par répartition. En même temps, il y a de la prudence dans la démarche de Jean-Pierre Raffarin que l'on sent embarrassé et surtout conscient de se trouver au pied d'une muraille, dont l'escalade va illustrer son art ou son incapacité, à conduire les affaires de la France. Avant de se lancer dans cette aventure risquée, le chef du gouvernement tâte le terrain et prépare l'opinion à des réformes qui vont déplaire. Persuadé que seule la technique lente lui permettra d'avancer sans trébucher, il s'efforce de raboter les angles les plus tranchants de ses orientations. Serait-il raisonnable de procéder autrement ? Echaudé par l'expérience malheureuse d'Alain Juppé monté sabre au clair à l'assaut des forteresses catégorielles, attentif au message que les manifestants lui ont adressé samedi, Jean-Pierre Raffarin pense que le temps de l'analyse, de la réflexion et du dialogue doit précéder celui de la décision. Cela n'est pas une garantie de tranquillité, mais dans la phase très incertaine qui s'engage, c'est un paramètre à ne pas négliger. En promettant une réforme « progressive et ajustable » le Premier ministre joue la montre avec un certain bon sens. Il donne aussi l'impression qu'il n'a pas de religion très affirmée, pour déminer le dossier explosif qu'il manipule. Entre la passage en force générateur de crise aigue et le souci de préparer un édredon pour amortir le choc, Jean-Pierre Raffarin a choisi. Mais en adoptant la méthode douce, il ne fait que reculer pour mieux sauter.   Pierre TARIBO