Histoire des familles
A sa retraite, il relance « à plein temps » son enquête suspendue depuis sa prime jeunesse. D'abord rechercher des témoins. Maurice Simon, l'ancien maire de Barisey-au-Plain l'oriente vers Annick Noël, « qui se passionne depuis toujours pour l'histoire de son village, son église, ses croix ». Gervais Desseulles vérifie tous les tuyaux qu'on lui donne : « J'ai lu des dizaines de livres. Certains ne m'ont rien apporté. J'ai passé beaucoup de temps dans les archives départementales, ou à la bibliothèque de Nancy. Le bulletin paroissial de Punerot m'a été très précieux » « Au-delà de la chronique guerrière », il fait la part belle aux gens. « Aux paysans riches et pauvres unis au sein du village par un même sentiment d'appartenance communautaire, générateur de solidarités. Des institutions aussi des coutumes et des expressions propres à un monde rural, dont la structure essentielle a subsisté jusqu'aux lendemains de la seconde guerre mondiale », écrit l'auteur dans l'introduction. Son livre fourmille de détails sur les habitudes, le langage d'autrefois. Il passe en revue les légendes locales (dont celle de Notre Dame des Gouttes). En annexe, il retrace « l'histoire généalogique des plus anciennes familles de Barisey-au-Plain, dans leur cadre régional, grâce au concours de Vicent Brangbourg » Il consacre aussi une partie à juin 1940 où il tente de répondre à des questions qui l'ont longtemps taraudé : « Pourquoi avoir choisi Barisey pour tenter d'y arrêter l'ennemi ? Quelles étaient les forces en présence ? Qui étaient ces hommes venus de loin pour se battre et mourir en Lorraine ? »   Saïd LABIDI     Il est possible de se procurer un exemplaire en écrivant à l'auteur : Gervais Desseules, 12, rue Pierre de Ronsard, 94440 Santeny. Il ne facture que « l'encre et le port ».    « Dans l'école en planches de Barisey-au-Plain, l'histoire locale tenait en peu de mots : il était question d'une importante route romaine, presque entièrement disparue - d'une parente de Jeanne-d'Arc ayant demeuré rue de l'église et de la destruction du village par les Suédois de l'ancien village de Barisey-la-Planche, au cours de la guerre de Trente ans ». Gervais Desseules a depuis réparé cette injustice en consacrant un ouvrage incroyablement détaillé. « Puis vinrent les Suédois », dont le sous-titre précise « qu'il est question de Barisey, Colombey et autres villages du Sud Toulois, au temps des invasions », a été écrit au terme d'une enquête qui aura duré six ans. La plus longue de toute la carrière de ce commissaire de police. « J'avais interrogé le curé sur cette guerre de Trente ans. Il n'avait pas plus de détails à me donner ». L'enfant, élevé par ses grands-parents, commence alors une quête sur ses origines. « Ça n'allait pas bien loin, je me contentais de lire les noms sur les tombes, ou les inscriptions dans les clochers ». Entre temps, il travaille à la verrerie de Vannes-le-Châtel. A 20 ans, il entre au séminaire à Nancy, avant de faire son service militaire en Algérie. A son retour, il devient policier. Il termine sa carrière à Paris comme commissaire principal.