500 kg de haschich pêchés dans le canal
Des sacs contenant environ 500 kg de haschich d'une origine indéterminée ont été repêchés hier dans le canal du Midi entre Carcassonne et Trèbes. Les policiers ont été alertés par un pêcheur intrigué par des sacs au fond de l'eau. Trois plongeurs des sapeurs-pompiers de Carcassonne ont ensuite remonté plusieurs sacs de tailles différentes et contenant chacun plusieurs dizaines de kilos de haschich conditionné en « savonnettes » de 250 grammes.     L'incendie dans des locaux préfabriqués a fait un mort à Arles.   Une mère est morte intoxiquée par la fumée et son bébé a été placé en réanimation après un incendie hier dans un bâtiment en préfabriqué abritant la maternité de l'hôpital Joseph Imbert, à Arles. Agée de 3 jours, Lisa, gravement intoxiquée, a été dirigée par hélicoptère au service d'anesthésie-réanimation pédiatrique de l'hôpital de la Timone à Marseille, selon la direction de l'hôpital. Son état est « très préoccupant », a indiqué le ministre de la Santé Jean-François Mattei, arrivé sur les lieux. Selon les premiers éléments de l'enquête, le feu, d'origine indéterminée, s'est propagé dans une réserve attenante et dans un bloc sanitaire. La fumée a rapidement envahi les 27 chambres de la maternité, située dans une annexe en préfabriqué, dans lesquelles se trouvaient 21 mères et 14 bébés. « La fumée était épaisse et noire, les flammes très hautes et l'odeur insupportable », a raconté une employée de l'hôpital. Une fois l'alerte donnée, une équipe de la sécurité de l'hôpital a commencé à évacuer les patientes avec leurs bébés et le personnel, aidés ensuite par une cinquantaine de sapeurs-pompiers. La victime, Johanna, retrouvée avec son enfant dans une chambre face au bureau d'où est parti l'incendie, est une jeune femme de 21 ans originaire de Saint-Remy-de-Provence. « Une maman est morte alors qu'elle était venue donner la vie. C'est un drame », a déclaré M. Mattei.     Toulouse : affaissement sur le chantier du métro. - Une quinzaine de pavillons ont été évacués hier soir dans les quartiers Nord de Toulouse à la suite d'un affaissement de terrain lié aux travaux du métro. Vingt-cinq personnes environ ont été évacuées vers un gymnase, et les familles qui le désirent seront relogés à l'hôtel. L'entreprise a immédiatement installé une pompe à béton. Cette zone est sur le tracé de la deuxième ligne du métro toulousain (nord-sud) qui doit être mise en service en 2007. Stranieri aux assises de l'Essonne. - Alfredo Stranieri s'est trouvé face à ses contradictions hier devant la cour d'assises de l'Essonne où il comparaît depuis mardi pour quatre assassinats et une tentative sur une cinquième personne. Frédéric Adman, 56 ans, propriétaire du New Love, discothèque que Stranieri avait reprise en location gérance à Viry-Châtillon en novembre 1997, et sa compagne Nathalie Girard, 30 ans, avaient disparu après la signature de l'acte chez le notaire le 12 novembre. A l'audience, Stranieri maintient qu'il a vu le propriétaire jusqu'au début de février 1998 et n'a jamais rencontré Nathalie Girard. Les deux corps seront finalement retrouvés enterrés dans le jardin du New Love le 19 juillet 1999. Le procès se poursuit vendredi toujours avec l'évocation de l'affaire de Viry-Châtillon. Erreur de greffe coeur-poumons. - Une adolescente mexicaine, qui se trouvait entre la vie et la mort après avoir subi aux Etats-Unis une greffe coeur-poumons du mauvais groupe sanguin, a reçu hier de nouveaux organes compatibles mais elle reste dans un état critique. A la suite d'une rare mais tragique erreur médicale, Jesica, dont le groupe sanguin est O positif, avait été greffée le 7 février avec les organes non compatibles d'un donneur de type sanguin A négatif, entraînant une réaction immédiate de rejet par son organisme. Dans la nuit de mercredi à hier, un coeur et des poumons d'un donneur compatible ont pu être trouvés in extremis. Les médecins estiment à 50 % les chances de survie de leur patiente.    Envoyés pour nettoyer les plages de la côte atlantique, deux prisonniers ont commis un larcin.   Deux détenus envoyés sur la côte atlantique pour nettoyer le fioul du Prestige, ont été placés en garde à vue, hier, pour le vol présumé d'un flacon d'after shave et d'un paquet de gâteaux dans l'enceinte du centre militaire où ils sont hébergés. Cet incident « ne remet pas en cause » la démarche qui reste « une grande cause d'intérêt national », a précisé à Metz le garde des Sceaux, Dominique Perben. « Deux bouteilles d'après-rasage et un paquet de biscuits. C'est très mal. Ils rentreront en prison cet après-midi », a également déclaré le ministre de la Justice. Les deux hommes, qui faisaient partie d'une équipe de 18 détenus extraits de différentes prisons du Sud-Ouest, ont profité de leur liberté de mouvement pour visiter des chambres de sous-officiers mardi soir, lors de leur première nuit au Centre militaire d'essai des Landes. Ils ont été immédiatement révoqués et remplacés par deux autres détenus, comme eux en fin de peine, volontaires et sélectionnés par la direction de leur prison. La première équipe de détenus volontaires était arrivée mercredi sur la commune de Vieux-Boucau, dans les Landes, pour participer aux opérations de nettoyage des plages souillées par le fioul du Prestige. L'expérience pilote a été très bien accueillie par les habitants de la commune, qui vit essentiellement du tourisme et redoute les effets négatifs de la pollution sur l'économie locale.