Un promu transformé
« Il faut que tout le monde le comprenne. Orléans, c'est un gros match. Il n'y a aucune mauvaise équipe dans ce championnat », poursuit l'entraîneur de l'ASGE qui pourrait ajouter que son équipe n'est pas au mieux et n'a donc aucune marge de manoeuvre. Les Golbéo-Spinaliens vont donc devoir se serrer les coudes. Et faire preuve d'une indispensable solidarité. Car l'adversaire du jour, lequel n'aura rien à perdre au palais, présente une ossature plutôt menaçante depuis les récentes modifications opérées dans son effectif. Ainsi, le riche promu orléanais (voir par ailleurs) a engagé le Croate Stipanovic (« Un très bon numéro 2 », dixit Monschau), remplacé le discret et juvénile Mario Porter par l'efficace arrière Kevin Houston (17,8 pts et 7,8 de moyenne) et incorporé l'ancien Palois Jason Lawson (2,10 m, numéro 42 de la draft NBA en 1998... ) en lieu et place du mastodonte Dametri Hill (fracture de fatigue au pied). Ajoutez l'immense allemand Detlef Musch (2,12 m) et quelques valeurs sûres des parquets hexagonaux (Darnauzan, Zaknoun, Da-Silva... ) et vous avez là un ensemble largement capable d'assurer son maintien et de jouer les trouble-fête en 2003. Pour son dernier match en date, l'équipe du Loiret s'est d'ailleurs largement imposée à Nantes (70-88). De son coté, Christian Monschau recentre le débat sur le secteur primordial du rebond : « On va trouver deux joueurs de 2,10 m en face. Il va falloir se grandir et bien bloquer le rebond. Ce n'est qu'une question de mental et de détermination » Comme tout le reste.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ On a pu s'en apercevoir samedi dernier à l'occasion de la venue de Nantes. Rien n'est simple pour les Golbéo-Spinaliens. Leur inconstance maladive et leurs difficultés chroniques au rebond rendent chaque mission délicate à mener. Il n'y a donc aucune raison de penser que ce deuxième match consécutif au palais sera plus aisé pour les Vosgiens. D'autant que le contexte aurait plutôt tendance à être moins favorable... D'abord, il y a eu cette cascade de pépins physiques en tous genres depuis le début de la semaine. Jean-Philippe Tailleman (hématome au coude) ne s'est pas entraîné une seule fois et sera sans doute diminué tout à l'heure. Mourad Boughedir (poignet douloureux) n'a pas manqué une séance mais a soigneusement évité d'aller au contact. Michel Diama (épanchement au genou) a repris jeudi. Enfin, Chris Moss (entorse du pouce) est ménagé depuis mercredi soir et devra jouer avec une protection. Rien de grave bien sûr, mais la préparation du match ne s'est pas faite dans les meilleures conditions. « Lorsqu'il n'y a pas un nouveau joueur à intégrer, il y a des blessés. On a du mal à enchaîner deux bonnes semaines de travail », constate Christian Monschau, « il va falloir compenser par de la concentration et de la détermination. Etre plus présent dans ces domaines que samedi dernier face à Nantes »