Euthanasie et soins palliatifs
Faire changer la vision de la société sur la mort, voilà bien la mission de l'association qui donne aussi son avis sur l'euthanasie. « Ce n'est pas la solution la plus pertinente », explique Nicole Miladinovic. « De même que l'acharnement thérapeutique. Mais l'apport de soins palliatifs et l'aide des bénévoles est la réponse. Il est nécessaire d'encourager et participer à la création de lieux, de structures, et de susciter toutes les initiatives permettant des soins appropriés aux malades en phase terminale, à l'hôpital ou à domicile. Nous devons pour cela préparer de mieux en mieux les milieux médicaux à accepter l'aide de nos bénévoles qui accompagnent ces fins de vie ». La mort ne fait plus partie de notre monde moderne par la dispersion des familles. Pourtant, certaines personnes sont prêtes à regarder la mort en face en assistant jusqu'au bout des malades, en leur apportant le réconfort nécessaire dans le respect de la personne et de la confidentialité. Des permanences sont assurées deux fois par mois les deuxième et quatrième jeudis, dans le hall de l'entrée du CHG de Montbéliard. L'association anime également des conférences sur divers thèmes liés à la fin de vie. Jalmalv : pour tout renseignement, appeler à Belfort le 03.84.22.78.20 ou le 03.84.28.03.85 ; à Montbéliard, le 03.81.91.61.67.   « Jusqu'à la mort, accompagner la vie », tel est, depuis 1996, le credo de l'association Jalmalv Franche-Comté, créée en 1983 par le professeur Scherrer, gynécologue à Grenoble. Actuellement, soixante associations de ce type ont été fondées en France et fonctionnent avec plusieurs dizaines de bonnes volontés. » Notre message est que la vie existe jusqu'à la mort », explique le docteur André Courtois, médecin et secrétaire-adjoint de l'association, qui regroupe les villes de Montbéliard, Belfort, et Héricourt. « Contrairement à ce que l'on pourrait penser, elle n'est pas réservée qu'aux professionnels de santé, mais ouverte à tous. Toutefois, on ne peut être bénévole d'accompagnement sans être passé par une formation. C'est pour cela que nous sommes obligés de dire que seuls un grand cœur et beaucoup de générosité ne suffisent pas. Nous apprenons surtout à nos bénévoles à écouter. Aujourd'hui, on ne meurt plus dans son lit comme autrefois, parce que la société a beaucoup évolué. Et nous pensons que ce n'est plus uniquement à l'hôpital d'avoir cette mission d'accompagner un malade en fin de vie. Il n'est pas fait pour cela. Notre motivation, le rôle de nos bénévoles, c'est de se substituer aux « blouses blanches » pour s'occuper de ces personnes sur le départ. Pour qu'un regard soit porté sur elles, autre que professionnel ». Bénéficier de ce soutien ne se fait pas sans l'accord préalable du patient, de la famille et également de l'équipe de soignants. Quant aux bénévoles, ils signent une charte d'engagement et participent tous les mois à des groupes de parole. Il ne s'agit pas pour eux de dire : « Je veux accompagner des personnes mourantes, et aider leur famille. » Leur sélection est rigoureuse, avec, d'entrée, un entretien avec un psychologue, suivi par une formation sur cinq week-end sur les thèmes de l'écoute, du réconfort, des symptômes de fin de vie, la mort des patients, la souffrance des familles... Quand l'aptitude est décelée, l'encadrement se poursuit durant six mois. « Il est impératif que les derniers instants soient vécus dans les meilleures conditions », explique Nicole Miladinovic, vice-présidente. « Ce travail de bénévolat est presque apparenté à un métier. Une tâche si difficile parfois, que certains demandent à prendre un peu de recul. D'où la nécessité de souvent se rencontrer pour mieux évacuer un stress latent, une difficulté... »