Duel au soleil
Avant de procéder au moindre pronostic, l'organisateur en chef Denis Mercier tenait d'abord à tirer son chapeau aux bénévoles : « Ils seront 300 sur le circuit cet après-midi. Et je tire tout particulièrement mon chapeau à Erminio Vezzoli. C'est lui qui supervise l'aménagement général. Il a songé à tout, y compris à décaler les passages piétons pour mieux coller à la réalité des flux. Et moi qui suis depuis quinze ans tous les championnats du monde, je trouve vraiment le tracé remarquable, avec des piquets alignés à la corde ». Alors que Gabriel (Saint-Quentin Otkos) ne savait s'il pourrait prendre le départ, son équipe n'étant pas encore affiliée en GS2, espoirs et juniors tournaient à une cadence rapide sur le tracé. Pour sa part, Denis Mercier confiait qu'il parierait bien une petite pièce sur les chances de Dominique Arnould. Même si Nommay demeure l'un des très rares circuits français où le Vosgien n'a jamais triomphé dans sa longue carrière : « Au Challenge National 2000, il était tombé sur un super Dubos. Au championnat de France 1998, seul Mengin l'avait devancé. Et cette année encore, il demeure le meilleur français en coupe du Monde » Quant à Gadret, il paraît encore un peu tendre aux yeux de Mercier : « Il manque encore d'expérience alors que les conditions ne s'annoncent pas faciles. Saura-t-il maîtriser ses nerfs, ce qui n'a pas été jusque là son point fort ? ». A l'heure de la course, le soleil est annoncé avec une température proche de zéro. Le duel entre le jeune et l'ancien s'annonce haut en couleurs. On ne saurait oublier toutefois les chances d'authentiques spécialistes comme Morel, Pagnier, Derepas (tout spécialement préparé par Marc Madiot), voire Chiotti. Denis Mercier a lui donné son quinté : Arnould, Mengin, Mourey, Morel et Pagnier. Mais les partisans de Gadret resteront nombreux tout à l'heure...   Jean-Marc LANOIR     Les horaires   10h : Juniors ; 11h15 : Espoirs ; 13h : Cadets ; 13h45 : Féminines ; 15h : Elite   La course élite sera retransmise en léger différé sur France 3 à partir de 16h30.    MONTBÉLIARD. _ L'unique vedette, hier après-midi, c'était le circuit. Tout le monde est venu le reconnaître, apprivoiser descentes et virages. Inamovible entraîneur national de la spécialité, Jean-Yves Plaisance restait mesuré dans ses propos : « Sur un parcours gelé comme celui-là, il faudra d'abord éviter la faute. Cela peut provoquer des surprises ». Un peu plus loin, Patrick Perret cherchait... un bonnet pour se réchauffer ! En discussion avec Gilles Bouvard, l'ex-pro franc-comtois désormais directeur sportif chez Jean Delatour repérait les lieux avec intérêt : « Le circuit n'a guère changé dans sa configuration. En revanche, il sera à la fois roulant et piégeux. Voilà pourquoi je vois bien outre Mengin, qui risque d'être un peu juste, un garçon aussi expérimenté que Dominique Arnould tirer son épingle du jeu. Et ce même si le petit Gadret marche fort ». Vainqueur du challenge national 2002, le Nordiste n'a encore jamais porté le moindre maillot tricolore. Deux fois second ches les espoirs, le Roubaisien vise clairement le titre. Du côté des commissaires, Claude Deschaseaux ne cache pas son sentiment : « Gel ou pas, pour moi Gadret reste clairement le favori n°1, au vu de ce qu'il a montré cette saison ».     A l'issue d'un tournoi riche en qualité, les favoris ont pris leurs marques pour les interrégionaux.   BESANCON. _ Même si Olivier Brand, le conseiller technique régional, regrettait à juste titre le faible nombre de participants, ce championnat de Franche-Comté junior a tenu toutes ses promesses lors de joutes consacrant les valeurs sûres du judo comtois et qualifiant par là-même cinquante athlètes (21 filles et 29 garçons) aux interrégionaux du samedi 8 mars en ce même pôle des Montboucons. Déjà vainqueur des interrégionaux 2002, Fabien Carrez (FCJ Ecole) sera de nouveau présent pour défendre son titre après avoir disposé de Nicolas Hosli (JC Gy) en moins de 55 kilos. Les autres favoris ont également justifié leur rang puisque Jonathan Bully (FCJ Lons) en moins de 60 kg et Mathieu Moreau (FCJ Champagnole) se sont imposés. Et que dire de la razzia pontissalienne dans les catégories phares où Eddy Petit (- de 70 kg), Emilien Taurens (- de 73 kg) et Thomas Raguin (- de 80 kg) ont atomisé la concurrence. Dan Garreau (FCJ 39), le champion de France cadet, apprenant d'ailleurs à ses dépens que la catégorie des moins de 81 kg est plus fournie que jamais puisqu'il n'obtient que la cinquième place à l'issue de combats relevés. Du côté des demoiselles, les membres du pôle espoir n'ont pas laissé place à une quelconque surprise en s'adjugeant la victoire dans toutes les catégories où elles se présentaient. Ainsi Despina El Hani (FCJ Arinthod) a dominé les moins de 48 kg tout comme Stéphanie Rosetto (Dojo) et Angela Schnaebele (FCJ Dojo EFC), respectivement moins de 52 kg et moins de 57 kg. La grande satisfaction est toutefois venue de Marine Tirole (Noironte) qui, pour sa première année chez les juniors, a justifié son excellente saison en venant remporter la catégorie des moins de 70 kg. Le bon comportement de ces jeunes judokas laisse donc espérer aux dirigeants comtois une participation, pour une douzaine d'entre eux, aux championnats de France. Réponse le 8 mars !     Ménard présent Stéphane Menard, le gardien bisontin, allait en administrer une preuve encore plus lumineuse à l'attaque du deuxième tiers-temps. Le BHC, irréprochable jusque-là au point de vue discipline, lâchait un peu nerveusement. Ainsi, coup sur coup, Favreau et Kadlec laissaient leurs petits camarades en infériorité numérique sur la glace. C'était le moment choisi par Ménard pour faire une démonstration de ses qualités en multipliant les arrêts de classe devant des Corsaires dunkerquois forcément partis à l'abordage. Le BHC se tirait sans mal de cette période délicate grâce à son gardien. Mieux encore, les Bisontins qui avaient laissé passer l'orage, investissaient peu à peu le camp visiteur au point de se retrouver en position favorable. Le subtil Subr profitait d'un cafouillage pour porter la marque à 2-0. A un peu plus de cinq minutes du troisième tiers-temps, tout cela commençait à prendre tournure. D'autant qu'à leur tour les Nordistes multipliaient les passages par la case prison qui ne rapportent jamais rien, c'est bien connu. Si ce n'est de gros ennuis que les Corsaires payaient cash sous la forme d'un troisième but bisontin (oeuvre de Billard) qui semblait définitivement sceller le sort du match. On imagine bien sûr que dans ces conditions, la troisième période avait surtout une valeur anecdotique même si les Sequanes lâchaient un peu de lest. Haapasaari en profitait pour réduire le score. On retiendra surtout, en guise de conclusion, que les joueurs d'Alain Pivron viennent d'aligner deux victoires de suite dans ce nouveau championnat qui commence. Comme au bon vieux temps... d'un passé tout de même encore récent.   BESANCON. _ BHC bat Dunkerque 3-1 (1-0, 2-0, 0-1) Le coach bisontin, Alain Pivron, avant d'aborder la troisième édition de ce qui va devenir un classique du genre, Besançon-Dunkerque, s'était en quelque sorte prémuni de tout excès d'euphories en annonçant avant la rencontre : « le piège serait de nous reposer sur nos deux succès précédents » Don't acte. Un Séquane averti en vaut deux. Aussi, les Bisontins abordaient-ils le match sur un mode piano-piano. Il est vrai que la partie ne leur était pas rendue facile par un adversaire qui commence lui aussi, par la force des choses, à les connaître. Bref, il ne se passait pas grand chose, sinon rien, dans un premier tiers-temps équilibré, jusqu'à ce que Milan Kubis prenne ses responsabilités. L'attaquant des Séquanes s'emparait du palet juste avant la ligne de hors-jeu, fonçait tête baissée vers son objectif et déclenchait un tir victorieux à trois mètres du but adverse. Pas besoin de passe, ni d'assistance sur ce coup là. Le hockey fait aussi la part belle au talent individuel.