Des écoliers à l'honneur
Anne-Laure Hummel et Rémy Roumagère ont été élus par les élèves pour les représenter à Paris, à l'invitation de la Fédération Maginot. Le prix de la mémoire et du civisme leur a été attribué au palais de l'Unesco le 11 janvier dernier en présence des deux enseignants chargés de leurs classes, Dorothée Still et Laurent Bienaimé. S'appuyant sur leur travail réalisé autour de la Seconde Guerre mmondiale, Jean Picart a décerné à ces classes la médaille d'honneur de la ville d'Etain. Le colonel Henri Schwindt, président de la Fédération meusienne André Maginot, a rappelé que le jury avait trouvé le dossier excellent et parfaitement structuré ; il a apprécié la qualité des dessins sur le thème « Guerre et Paix » accompagnés d'impressions après les visites au mémorial de Caen et au musée d'Arromanches. « L'originalité de votre travail, a déclaré le colonel, apparaît dès la conception. » Un cocktail s'est ensuite tenu à l'hôtel de ville, où Jean Picart a dit sa satisfaction devant la réussite de cette cérémonie et face aux excellentes relations qui unissent Armée et Nation.   C'est sous un soleil clément, mais par un froid glacial, que le 3e RHC a organisé une prise d'armes, en corrélation avec la mairie d'Etain. C'est ainsi qu'ils étaient plus de 150 hommes et femmes en armes, rassemblés au côté de l'étendard du 3e RHC, place de l'Hôtel-de-Ville afin de célébrer plusieurs événements. Le premier consistait à remettre leur fanion aux anciennes compagnies de maintenance du 9e RMAT qui ont rejoint le 3e RHC depuis juillet, devenant ainsi les 1ères et 2e escadrilles de maintenance d'hélicoptères du régiment ; la première est commandée par le capitaine Daunois, quant à la deuxième elle est commandée par le capitaine Bazot. Ces unités ont donc reçu leur fanion des mains du lieutenant-colonel Huot, commandant par suppléance le 3e RHC, le colonel Baratchat étant parti en Côte d'Ivoire. Il était également question de décorer cinq personnels du régiment, de la médaille de la Défense, échelon bronze : le lieutenant Van Der Bussche, et les maréchaux des logis Barucci, Sabathe, Ziani et Caret. Puis ce sont onze jeunes engagés venus des quatre coins de France, voire de départements d'outre-mer, qui se sont vu présenter l'étendard. Composée de cinq filles et six garçons, cette nouvelle promotion de jeunes engagés a choisi le 3e RHC pour son prestige et sa spécificité. Enfin le régiment a tenu à s'associer à la mairie d'Etain afin de mettre également en avant les deux classes de CM2 de l'école élémentaire d'Etain qui ont obtenu le premier prix national de la Fédération Maginot.    L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat de 9 h 30 à 12 h. Décharge municipale : de 9 à 12 h et de 13 h 30 à 15 h. Conciliatrice : permanence en mairie, de 10 h 30 à 11 h 30. Bibliothèque : pavillon François-Verdun, de 14 h à 17 h. Avant-Garde : école de tir et adultes, de 14 h à 17 h. Judo : suivant le niveau, de 13 h 15 à 14 h 15 ; de 14 h 15 à 15 h 15 ; de 15 h 15 à 16 h 15 ; de 16 h 15 à 17 h 15. Scouts unitaires : au pavillon François-Verdun, activités à 14 h 30. Handball : Etain F contre Void à 18 h ; moins de 18 ans F contre Amnéville à 16 h 30. Football : moins de 13 ans contre Dieue à 15 h 30.