« Faire confiance »
Le procureur Marie-Eugénie Avazéri ne s'oppose pas à la remise en liberté de Cyril. « Il a fallu marquer le coup. Je pense qu'il a compris la gravité des faits et on peut lui faire confiance », considère le magistrat, nettement plus réservée sur le cas d'Arnaud, en raison des soins psychiatriques dont il a besoin. Et l'accusation de lui conseiller, comme l'a fait la présidente, de dénoncer aux surveillants de la maison d'arrêt les brimades et les humiliations dont il fait l'objet. La recommandation n'est pas tombée dans l'oreille d'un sourd et les avocats la mettent à profit. Bien sûr, cette procédure existe en prison, mais elle est très rarement utilisée. Ses effets secondaires sont parfois redoutables pour celui qui l'a introduite. « Le but de la prison n'est pas de déstabiliser mon client. Sa détention n'est pas opportune », soutient Me Elisabeth Perceval au profit de Cyril. Son confrère Me Pascal Bernard, conseil d'Arnaud, se montre plus véhément. « Si sa détention était justifiée par le trouble à l'ordre public, elle ne l'est plus aujourd'hui pour mon client qui ne supporte plus d'être le larbin de sa cellule, de recevoir de l'eau froide sur la tête lorsqu'il est aux toilettes, de masser des gens. Le dénoncer serait pour eux pire que le mal. Ils seraient considérés comme des balances. J'ai, à l'instruction, le dossier d'un jeune détenu violé pendant trois semaines sans rien dire à personne. Il faut mettre un terme à ce calvaire », loin, selon l'avocat, du principe d'un emprisonnement individualisé. Le tribunal se plie aux arguments des défenseurs, remet les prévenus en liberté et les place sous contrôle judiciaire jusqu'à l'audience du 4 février.   Frédéric CLAUSSE      Cyril va avoir 20 ans, le bel âge. Bien jeune pour étrenner un casier judiciaire encore vierge avec une condamnation pour de multiples dégradations commises au cours de la nuit du 10 au 11 janvier dans la banlieue sud de Nancy. Arnaud, 21 ans, est dans le même cas de figure. Tous deux sont déjà entrés dans le box des prévenus, peu après les faits, pour être jugés en comparution immédiate. Mais, le droit leur en est offert, Cyril et Arnaud ont demandé un délai pour préparer leur défense. Aussi le dossier n'a pu être jugé au fond et le tribunal a prononcé leur maintien en prison jusqu'à l'audience du 4 février où l'affaire a été renvoyée. Les deux prévenus sont revenus devant la juridiction hier, bien plus tôt que prévu, pour demander leur mise en liberté jusqu'au procès. Une situation plutôt rare. « La détention est très difficile », indique Cyril, qui n'a jamais connu le quotidien de la maison d'arrêt de Nancy. « Ça m'a permis de réfléchir. J'ai commis une bêtise, je n'aurais jamais dû la faire », dit le jeune homme au visage rond. Arnaud lui aussi se plaint du caractère pénible de la vie carcérale dans la geôle qu'il partage, certes avec son comparse et ami, mais également avec quatre autres détenus (voir l'encadré). « Je dois masser des gens. Hier soir, j'ai essayé de m'endormir et j'ai pris une sandale dans la figure ».     La maison d'arrêt de Nancy, prévue pour recevoir 257 détenus, en héberge 348 qui se serrent dans les cellules.  La surpopulation est évidente dans le quartier des hommes.    La nouvelle maison d'arrêt de Nancy ne sera pas construite avant plusieurs années. Jusque-là, les détenus, condamnés ou en attente de jugement, s'entassent entre les vieux murs de Charles III L'effectif théorique est de 257 personnes. L'effectif réel est de 348 prisonniers, selon un chiffre actualisé le 27 janvier. Ils sont en fait un peu moins en détention, puisque 15 d'entre eux, inscrits sur les listes, mais travaillant sur des chantiers extérieurs, vivent à l'extérieur de la prison. La surpopulation est évidente dans le quartier des hommes. Ils sont 315 pour 212 places. A l'exception des mineurs (8, chacun dans une cellule), ils se pressent dans des cellules où l'intimité n'est que très relative. Les femmes sont plus « au large ». Sur les 31 cellules qui leur sont réservées, seules 19 sont utilisées. Il n'en reste pas moins que le taux d'occupation de l'établissement nancéien est actuellement de 126 %. Ce n'est pas le pire de la direction régionale pénitentiaire de Strasbourg dont il dépend.