Gare aux contres
Car même si les Azéries manquent d'imagination et un peu de talent, elles sont composées d'éléments intéressants. Notamment d'une grande arrière, Tsivsiyadze, auteur de huit réalisations face aux Slovènes, mais aussi de deux ailières, Khatmetova et Babayeva, terriblement efficaces en contres : « Bakou a marqué à une dizaine de reprises sur des remontées de balles. D'où justement l'importance de se montrer vigilant face à un tel adversaire. » Assurément, la moindre fantaisie des Francs-Comtoises pourrait coûter cher : « En outre, Jafarova et Zhizhiashvili ne manquent pas non plus de taille mais la pivot Chikayeva sait également trouver le chemin des filets. » Christophe Maréchal ne se montre pas surpris de la présence de Bakou en huitièmes de finale de la Coupe des Coupes : « L'Azerbaïdjan est une nation toute jeune. Par contre, dans le passé, Bakou a longtemps évolué en première division russe. Ce club s'est sans doute imprégné de la culture handball qui règne dans le Sud de la Russie, notamment à Volgograd ou Krasnodar. » En tout cas, au tour précédent face aux Slovènes, les Azéries ont démontré qu'elles ne confondaient pas déplacement avec... tourisme : « N'oubliez pas en effet qu'elles se sont qualifiées au coeur de l'ex Yougoslavie, les deux rencontres ayant eu lieu là-bas », rappelle Christophe Maréchal. Nul doute que lors du premier acte à Vesoul, les Bisontines auront besoin des vibrants encouragements du public du gymnase Jean-Jaures pour franchir l'obstacle avec succès.   P.I.      BESANÇON. _ « Je classerai cette formation comme faisant partie des équipes ni fortes, ni faibles, mais avant tout solides. » Christophe Maréchal a visionné hier la cassette de la rencontre retour Jelovica Skofja Loka - Abu Baku, une partie qui s'est soldée sur une victoire étriquée des Slovènes, 26-25, lesquelles s'étaient inclinées à l'aller 23-19 et n'avaient donc pu obtenir leur billet pour ces huitièmes de finale de la Coupe d'Europe des vainqueurs de Coupes : « Les Azéries proposent un jeu très classique avec des attaques placées bien codifiées suivant une dizaine de schémas soigneusement huilés, assortis de deux ou trois spéciales. Sans doute est-il clair qu'un tel système est de nature à piéger une défense naïve. Mais je ne pense pas qu'une équipe comme la nôtre puisse tomber dans ce piège. A condition bien sûr de produire un match sérieux. A coup sûr, on ne pourra en aucun cas se permettre le moindre relâchement face à un tel adversaire. »     Claude Jacquin et l'Olympic Mont d'Or ont concocté un programme alléchant à l'occasion de la Nocturne du Mont d'Or.   BESANÇON. _ « Cela sera encore plus festif que le challenge des Monts de Joux ! » Claude Jacquin et l'Olympic Mont d'Or veulent jouer à fond la carte de la communication ce soir à l'occasion de la Nocturne du Mont d'Or : « Ce sont les vacances et sur la piste des Canons à neige de Métabief, on attend environ 2000 spectateurs à l'occasion de cette soirée. C'est pour ça qu'on va soigner le spectacle. » Ainsi, outre un feu d'artifice, une descente aux flambeaux, la compétition sera également très spectaculaires : « Les fondeurs devront slalomer entre des portes comme des skieurs alpins. Il y aura même des sauts ! » Parmi les principaux concurrents, on devrait retrouver Yannick Jeannerod, Cyril Michaud-Fidey. Sans oublier Yves Lanquetin : « Didier Roy, le vainqueur du challenge des Monts de Joux ne devrait pas être au rendez-vous. Il préfère récupérer après les efforts consentis à l'occasion de la Transjurassienne. Par contre, Christelle Jouille, vainqueur chez les filles, sera là, tout comme Perrine Blanc. » Inscriptions 19 h, début de la compétition à 20 h.