Les déchets pour préoccupation
Le premier conseil municipal de l'année a réuni les élus afin de débattre sur le devenir des déchets et matériaux recyclables. En préambule, il a été nécessaire de modifier la composition de la commission d'appel d'offres en permettant à Rachel Le Paige d'être membre titulaire de cette commission, ce qui lui permettra de gérer ce dossier dont elle est en charge depuis plus d'un an. Aussi avait-il été prévu à l'ordre du jour de se prononcer sur la constitution d'un groupement de commandes pour la gestion des déchets ménagers et des matériaux recyclables, en application de l'article 8 du code des marchés publics avec les villages de Azerailles, Deneuvre, Fontenoy-la-Joûte, Glonville, Lachapelle, Merviller, Migneville, Pettonville et Thiaville-sur-Meurthe, la commune de Baccarat étant la structure coordinatrice de celui-ci. A l'unanimité, il a été décidé d'adhérer au groupement de commandes, d'autoriser le représentant légal de la collectivité à signer la convention de groupement et de désigner Rachel Le Paige à signer toutes pièces relatives aux marchés à passer dans le cadre du groupement. Autre point important, la dissolution du SICTOM 1 (Syndicat Intercommunal pour la Collecte et le Traitement des Ordures Ménagères), acceptée par tous les élus ainsi que la répartition de l'excédent éventuel qui se ferait entre les communes au prorata du nombre d'habitants ayant servi de base au calcul des redevances. L'essentiel de ce conseil municipal était ainsi épuisé, les autres points portaient sur des régularisations d'écritures comptables. Il a été rappelé que la loi de 1992 imposait la fin de mise en décharge des déchets non triés et non traités, précisant encore que sans intercommunalité il n'y aurait pas de déchetterie, la nécessité du « tri sélectif » est devenu obligatoire pour Rachel Le Paige, chargée du dossier. Dans le bulletin municipal d'avril 2002, l'élue présentait cette alternative comme « une prise de conscience collective. Auparavant, tout allait dans un même conteneur, les ordures ménagères et fermentisciles indifférenciées donc enfouies ou incinérées sans discernement. Avec la collecte sélective, chaque déchet réutilisable trouvera sa place et permettra donc le recyclage ». Rachel Le Paige précisait encore : « Nous travaillons activement sur ce sujet en collaboration avec les membres de la future Communauté de communes car la protection de notre environnement est une préoccupation partagée par tous ». Aujourd'hui, la Communauté de communes n'a pas encore vu le jour mais plusieurs d'entre elles se sont penchées sur ces problèmes et se réuniront prochainement pour signer une convention de groupement de commandes, collecte et traitement des déchets ménagers et des matériaux recyclables. La bonne entente entre les différents élus de ces communes a autorisé l'élaboration de la convention qui sera portée à l'approbation de chacun des conseils municipaux intéressés et ce avant le 15 janvier 2003.