Championnats de France
« Le déclic s'est produit aux 5 ans des jumeaux », explique-t-il. « Nous souhaitions les inscrire à une activité sportive, de préférence le judo, quand un de nos amis nous a proposé de rejoindre le club de Neufchâteau. » Les débuts sont difficiles pour Eddie, mais rapidement la bonne ambiance et l'enthousiasme des petits le mettent à l'aise dans sa ceinture verte. Rapidement les trois hommes font des progrès. Ils arborent avec fierté leurs ceintures désormais marrons, qui vireront bientôt « si tout va bien, sans blessures » au noir. Côté compétition, Eddie est sélectionné pour le championnat de France des entreprises qui se déroulera le 18 janvier à l'Institution national de judo à Paris. Des jumeaux, qui appartiennent au pôle espoirs de Metz, seul Yoann sera en lice, dans la catégorie des plus de 90 kg, au championnat UNSS les 25 et 26 janvier. Sébastien qui a « loupé » le championnat UNSS Lorraine se prépare au « fédéral » Battu dans sa catégorie, qui compte beaucoup de candidats, il entend bien cette fois vaincre « sa trouille » et faire un podium. Quant au petit dernier, Stéphane, inscrit en sports études à Neufchâteau, il suivra avec intérêt les résultats de ses aînés. En attendant de fouler les tatamis des compétitions, il suit avec assiduité en compagnie de son père les leçons dispensées par José Santa-Maria, l'entraîneur, « la locomotive du club ». Et que veulent faire ces trois garçons plus tard ? Prof de... judo évidemment, ou boulanger hésite encore Stéphane. Entre les deux, la même couleur de veste, le blanc, comme les liens qui les unit. Exempts de toute compétitivité.   Krystel BABLEE     Le Judo-Club qui compte une centaine de licenciés nourrit plusieurs projets pour 2003. Ainsi développer le secteur compétition, créer une section de baby-judo et trouver un créneau supplémentaire pour les entraînements de compétition.   Les entraînements ont lieu les mardi et vendredi pour :   - les 5/9 ans : de 17 h 30 à 18 h 45   - les 10/14 ans : de 18 h 45 à 20 h   et - les adultes : de 20 h à 21 h 45   Pour tous renseignements, contacter Bernard Dudragne au 03.29.06.08.09 ou le judo-club aux heures d'entraînements au 03.29.06.04.51.    Un sport individuel, le judo ? Il serait plutôt collectif chez la famille Toussaint. Voyez plutôt. Dans cette fratrie néocastrienne d'adoption, je demande le père, Eddie, 38 ans, les fils aînés, des jumeaux Yoann et Sébastien, 15 ans, et le p'tit dernier, Stéphane, 11 ans. Et la mère ? « Elle a essayé une fois, l'an passé, mais deux jours plus tard, la salle était inondée, depuis elle n'a plus remis les pieds sur le tatamis », rigolent de concert les garçons. Le virus du judo a touché en premier lieu le solide Eddie, catégorie des « plus de 100 kg ». Une remise en selle à 30 ans passés et surtout après 22 ans d'interruption.