La présidente et le chef de musique.
Entourée des membres de son bureau, Lucette Pelletier présidait vendredi soir, l'assemblée générale des Jeunesses musicales Liffoloises. Suite aux rituels des vœux auxquels se sont joints par courrier, le Recteur Mangin et l'abbé Saint-Dizier, en présence des membres de l'harmonie, de la chorale, des parents de jeunes musiciens, bilan d'activités et financier ont été présentés. Diverses prestations sont au compte de l'harmonie : festival en mars, fête de la musique, concert de Sainte-Cécile et de Noël, fêtes patriotiques, congrès départemental des pompiers... La chorale Musicanote s'est déplacée à Attignéville, Contrexéville, au festival de chorales pour « Rétina », fêtes de fin d'année mais aussi pour les animations de messes de mariages. Les deux ensembles sont appréciés du public et se sont retrouvés pour un week-end à Vigneulles-les-Matonchatel pour deux jours de travail. Un moment privilégié de septembre, où l'utile est joint à l'agréable. La trésorière, Marie-Claude Bruneau, a fait état d'un compte financier en bonne santé. Si sur l'exercice 2002, un léger déficit de 618,14 € apparaît, il n'en reste pas moins 8.695,19 € en caisse. « Econome, la fourmi des JML ! » Les dépenses se sont concentrées sur le matériel d'enregistrement, une table de mixage. Un investissement de 6.000 € appréciable. La secrétaire Christine Louro a présenté les projets 2003. Le 15 février, festival de chorales à Liffol. Concert « Rétina » à Mirecourt, le 15 mars. L'harmonie concert à Liffol le 5 avril et à Chalindrey le 10 mai. Dans l'immédiat, il sera acheté un tuba et une clarinette. D'autres investissement se feront en cours d'année, selon les besoins. Questions diverses : Une location de bus pour les sorties chorales est demandée. U devis pour Contrexéville s'élève à 375 € et apparaît trop onéreux pour le transport de 25 personnes. Une choriste se fait l'écho de 2-3 personnes qui aimeraient pouvoir choisir les chants. L'imposition par le chef de chorale leur parait trop arbitraire. « De la dictature », entendra-t-on. Ce qui a fait bondir Daniel Felly qui estime que la chorale se doit d'être un lieu de convivialité et de détente et qui exclu totalement un esprit arbitraire, quel qu'il soit. « Si la discipline n'est pas toujours de rigueur, ceci n'empêche en rien le plaisir de chanter et de bien chanter ». La direction par un chef de chorale compétent se veut le maillon fort de Musicanotes, « même si un chant ne fait pas l'unanimité, il suffit de s'en référer aux applaudissement du public ». Trois personne intègrent le conseil d'administration : Damien Forgerit, choriste. Clément Cotteny, musicien et Marcel Toraille, sympathisant. Une sortie, Anne-Marie Foulain, musicienne. Le conseil se compose de 25 membres : Lucette Pelletier, présidente. Jean-Pierre Lengrand, vice-présidente. Christine Louro, secrétaire, secondée par Dominique Raclot. Trésorière, Marie-Claude Bruneau. Dominique Chateau fait son entrée, succédant pour la responsabilité de matériel à Serge Cannaux qui reste au CA. Toute l'assemblée a ensuite partagé la galette des rois.