Et le « service public » ?
Mêmes propos pour dénoncer le devenir incertain des services (dits) publics. Menaces sur les hôpitaux de proximité (Lure, Luxeuil... ), inquiétudes pour les gendarmeries, pour la perception de Champagney, pour le bureau de Poste de Plancher-Bas... Là aussi le maire appelle à la vigilance. Après avoir souligné le dynamisme de la vie associative au village, le maire a évoqué l'entrée de la commune dans la communauté de communes « Rahin et Chérimont » laquelle se donnera un président à la fin de ce mois de janvier. Et de commenter « cette intercommunalité aura besoin de toute notre attention. C'est une démarche nouvelle, avec ses espoirs et ses pièges... Nous y participerons avec un souci de modestie et de respect pour les contribuables qui la financent, mais avec l'espoir qu'elle permette la concrétisation de projets comme un bassin communautaire d'apprentissage de la natation ou encore un office de tourisme communautaire ». Tandis que la fanfare apportait sa touche musicale, il était temps de trinquer à l'an de grâce ( ? ) 2003. En toute convivialité !   Face à un nombreux auditoire et accompagné de son conseil municipal presque au complet, le maire de Plancher-Bas a d'abord souligné l'évolution des structures scolaires au village (3e classe maternelle, chauffage central à l'école du centre, aménagement sécuritaire du transport des élèves) et salué le remarquable travail accompli au niveau de l'accueil périscolaire placé sous la responsabilité de Martine Vuillet, première adjointe, et animé par Magali Mauffrey. Concernant 2002, si la commune peut se réjouir du choix de l'entreprise Chapuis d'implanter ses nouveaux locaux à Plancher-Bas, choix dans lequel la contribution financière communale n'est certes pas étrangère, et de l'arrivée de l'entreprise Cotta installée dans l'ex-usine Ballay, le maire a par contre fustigé l'attitude des dirigeants du groupe « Bacou-Daloz » qui délocalisent en Slovaquie, une partie de la production de l'entreprise Spindler. Avec les menaces sur l'emploi local que génère cette délocalisation... : « Sauf à vouloir réaliser plus de bénéfices encore en faisant travailler des employés dans des conditions salariales et sociales inférieures à celles de notre pays, rien ne justifie ce choix » ; affirme le maire qui ajoute « c'est le libéralisme sauvage ! »... avant de poursuivre « c'est inacceptable, et je regrette l'attitude de nos dirigeants et de leurs représentants départementaux qui laissent faire. Mais nous sommes et serons auprès des salariés pour la défense de leur travail ».     Cinquième édition de la « Soirée des Trophées » samedi à l'auditorium. Hommage mérité aux champions lurons.