Besoins profonds
Tous les mardis et jeudis après-midi, des ateliers (travaux manuels, décoration), fonctionnent dans un climat de gentillesse et de sympathie. « Rompre la solitude, échanger, être écouté, reconnu, sont des éléments importants qui permettent de reprendre confiance en soi », dit Madeleine Lapierre, co-fondatrice et animatrice de cet espace. Ces ateliers ont du succès et des demandes pressantes d'en ouvrir de nouveaux sont en voie de concrétisation. Cuisine, couture, jardinage.. les sorties seraient les bienvenues. « Il faut d'abord mettre en valeur ce que les gens savent faire et leur permettre d'exprimer des idées basées sur des besoins profonds », continue Madeleine Lapierre, qui retrace ensuite l'historique, les buts et redit les perspectives pour la maison fleurie. Michel Dinet s'est ensuite assis avec les acteurs et les bénéficiaires, autour d'une table chargée de pâtisseries, faites à la maison fleurie. Il a exprimé combien il était sensible à l'atmosphère de convivialité. Il a surtout accueilli les témoignages de chacun, dont celui très fort, d'une dame à présent devenue bénévole après être arrivée comme bénéficiaire. Tous les acteurs ont souligné la parfaite entente entre les associations caritatives de la cité et la maison fleurie. Le partenariat réel entraîne une parfaite coordination des actions et permet de diversifier les aides, voire de les relayer quand elles doivent durer. Laurent Trogrlic s'est réjoui de ce partenariat qui inclut, avec les bénévoles et les responsables d'associations, les élus et les travailleurs sociaux de la cité. Renseignements : maison fleurie 03.83.24.21.88 ; ccas mairie 03.83.49.23.56.    « Dans le cadre des journées de rendez-vous que le conseil général et son président Michel Dinet ont souhaité avoir avec les habitants du Val de Lorraine, un certain nombre d'événements ont eu lieu. Ce sont, soit des séances de travail avec les élus ou les acteurs locaux, soit des rencontres avec la population », explique Simone Perrard, responsable du TAMS du pays du Val de Lorraine, organisme pour l'action sociale du département. Michel Dinet est donc venu à Pompey pour visiter la « maison fleurie » et se rendre compte des actions qui y étaient menées. Accompagné de Michèle Pilot, vice-présidente chargée de l'insertion des personnes âgées et handicapées, du maire de Pompey, Laurent Trogrlic, de Régine Grandury (adjointe aux affaires sociales), il s'est fait expliquer les domaines qui font de cet « espace solidarité » un lieu particulier et spécifique à la ville de Pompey. Sandra Haas, responsable de l'épicerie sociale en a expliqué le fonctionnement. Les personnes en difficulté passagère, (1 ou 2 par mois), obtiennent du CCAS un crédit, en fonction de leur quotient familial. Elles peuvent venir à l'épicerie, choisir les denrées alimentaires selon leurs besoins et leurs envies et ne paient que 10 % du prix. « Cela leur permet de rester des consommateurs sans perdre leur dignité ». L'épicerie est ouverte les mardis matins de 9 h 30 à 11 h 30 et les vendredis après-midi de 14 h à 16 h. Si les besoins alimentaires sont le premier souci, la maison fleurie offre aussi aux bénéficiaires la possibilité de rencontrer les autres.