« Le rallye le plus dur du monde »
« Le Monte-Carlo, c'est le rallye le plus dur du monde. Les conditions sont tellement changeantes qu'il faut constamment faire évoluer les réglages, trouver des compromis pour les pneus. C'est vraiment la météo le plus difficile à gérer. Le rôle de nos ouvreurs est très important, car c'est eux qui nous donnent, une heure et demie avant, les dernières indications sur l'état des routes. Le Monte-Carlo est un rallye hivernal, avec des chaussées sales, pleines de gravillons et de sable déposés par la DDE ». Il y a quelques jours, Gilles Panizzi pensait donc à tous les avatars, sauf à cette pénalité, pour lui perturber sa marche triomphale sur ce Monte-Carlo lequel n'a décidément plus rien à voir avec le passé qui a construit sa légende. Sept épreuves spéciales différentes sont seulement au programme des trois jours. Elles seront parcourues plusieurs fois et dans les deux sens. La journée d'aujourd'hui, dans la région de Gap, devrait offrir de jolis panoramas et peut-être quelques surprises, si la neige est toujours au rendez-vous sur les routes haut-perchées. Le « Tarmac master » Gilles Panizzi avouait sa détermination et son envie d'un duel avec l'Alsacien de chez Citroën, Sébastien Loeb, si efficace l'an dernier. « Tout le monde attend cette confrontation avec Sébastien. J'espère qu'il sera là pour me contrer. J'aimerais sincèrement qu'il y ait une vraie bagarre », indiquait Gilles Panizzi. Avec la pénalité d'une minute, la donne a totalement changé. Force est de constater que décidément, Peugeot a toujours autant de mal à être au sommet de ses moyens humains et matériels, pour l'ouverture du championnat du monde. Même s'il lui reste Marcus Grönholm et Richard Burns.   Sébastien GEORGES     71e Rallye de Monte-Carlo : 1.390 km, dont 415 km chronométrés, sur 14 épreuves spéciales.   Principaux engagés : Grönholm, Burns, Panizzi (Peugeot) ; McRae, Sainz, Loeb (Citroën) ; Mäkinen, Solberg (Subaru) ; Martin, Duval (Ford) ; Auriol (Skoda).    NANCY. _ Depuis trois ans, problèmes mécaniques, techniques et erreurs ont repoussé assez loin les ambitions de Peugeot sur le Rallye Monte-Carlo. Il y a quelques jours, Corrado Provera affichait son optimisme, tout comme Gilles Panizzi, bien décidé à tourner la page de la poisse et à faire rugir sa 206 WRC sur les routes de sa région. Depuis hier soir, la confiance des champions du monde français s'est quelque peu étiolée avec la sanction qui a touché Gilles Panizzi. Le roi de l'asphalte, bien décidé à faire parler la poudre sur les routes des Alpes, a été pénalisé d'une minute avant même le départ du Rallye. Hier, il n'a pas signalé que son GPS ne fonctionnait pas, lors de la séance de mise au point chronométrée. Or, le GPS est un des outils de contrôle pour les commissaires... Gilles Panizzi a largement accusé le coup et s'est enfermé dans le silence. Porteur des ambitions de l'équipe française, il visait clairement la victoire pour oublier les frustrations du passé. Sûr du potentiel de sa voiture, devenue rouge à l'intersaison. Sûr de ses capacités, fort de sa connaissance des routes que le Rallye n'a pas fréquentées depuis 1999. « Je préfère qu'il n'y ait pas de redoux. J'ai envie de l'emporter sur la neige, dans les conditions les plus pourries. Si nous ne gagnons pas depuis trois ans, c'est par manque de chance. Peugeot peut d'ailleurs remporter les trois prochaines éditions », confiait Gilles Panizzi.