« Me faire masser »
Dès la première manche, la tête de série n°2 du tournoi creusait l'écart (5-1). Olivia Sanchez était trahie par sa mise en jeu. Malgré une belle réaction d'orgueil, elle laissait filer la première manche (6-3). Dans la seconde, les deux joueuses jouaient au chat et à la souris. L'élève de Franco Bonaiti faisait tout de même la course en tête. Et Sanchez, malgré son courage, quittait le tournoi belfortain sans regret : « Je n'étais pas à 100 % physiquement. J'ai un jeu agressif qui nécessite beaucoup d'énergie mais aujourd'hui j'ai donné ce que j'avais. Nathalie a mérité sa victoire. Même si je suis parvenue à l'accrocher dans le second set, j'étais trop diminuée pour espérer mieux ». De son côté, Nathalie Vierin rendait hommage à son adversaire : « Nous avons le même âge, j'ai juste à peine plus d'expérience qu'elle. C'est ce qui a fait la différence dans ce match. Mais étant donné sa tendinite au genou, elle a fait le maximum. Désormais, mon seul objectif est de me faire masser afin d'être prête pour la finale, car je suis exténuée » Dans la finale du double la paire Lefevre/Kilsdonk s'est imposée sans coup férir face au double chinois Xiu/Lie en deux petits sets.   O. D     Finale aujourd'hui à 14h30 au Complexe sportif des Résidences.    BELFORT. _ Les demi-finales du tournoi WTA ont livré un petit paradoxe. Certes les deux favorites se sont qualifiées mais alors qu'on pouvait s'attendre à un match a priori facile pour Vierin face à Sanchez (210 places d'écart à la WTA) et à une rencontre serrée entre Keothavong et Hedjova (8 rangs de différence), ce fut tout le contraire !. Dans la première joute, Anne Keothavong, avec un service surpuissant, ne laissait que peu de répit à son adversaire. Tête de série numéro 8, l'Anglaise obligeait Suzanna Hedjova à jouer sur la défensive. Breakant d'entrée, elle se contentait alors de remporter ses mises en jeu pour obtenir le gain de la première manche (6-4). Dans le second set, la jeune Tchèque lâchait totalement prise. La sujette de Sa Majesté se payait même une petite ballade de santé. Au final, Keotavong s'imposait largement (6-1). Avec un charmant sourire, elle prenait le temps d'analyser sa rencontre : « Le match s'est déroulé comme je l'avais prévu. Pour le moment, je suis simplement satisfaite de m'être qualifiée. Jouer Vierin en finale ? Cela ne me pose aucun problème, je l'ai déjà rencontrée et battue une fois. De toute façon, je me dois d'imposer mon jeu. Et pour ça, je suis très confiante ». La confiance, Nathalie Vierin en a également à revendre. La native d'Aoste, partira avec la faveur des pronostics. Malgré son léger souci à la cuisse, l'Italienne a su annihiler les velléités d'Olivia Sanchez. Pourtant le score final apparaît peut-être un peu sévère pour la Parisienne. Seulement, Vierin voulait absolument en finir le plus rapidement possible : « Sur la fin, j'ai joué toutes les balles à fond. J'étais très fatiguée et je ne sais pas ce qui se serait passé si nous avions disputé un troisième set ».     La Ligue poursuit son développement, Seul bémol : le manque de résultats de ses clubs.   DANJOUTIN. _ Non, le golf n'est ni un sport de riches, ni un sport de vieux. Tous les membres de la Ligue de Franche-Comté le crient haut et fort et l'AG annuelle, qui s'est déroulée hier à l'hôtel Mercure de Danjoutin, a permis à son inoxydable président Daniel Turin de le rappeler, inlassablement : « Notre action est à l'inverse de cette image. L'objectif de la Ligue est de développer notre sport auprès des jeunes. D'ailleurs, il existe maintenant 5 sections scolaires de golf dans notre région », explique celui qui rendra son tablier en 2004. Dans le même ordre d'idées, le golf figurera également dès cette année comme option au baccalauréat à l'académie de Besançon. Du coup, voir le nombre de licenciés augmenter de 7 % par rapport à 2001 entre dans la logique des choses, même si le cap espéré des 5000 licenciés n'a pas été franchi. Ce qui fait de la Ligue de Franche-Comté l'une des plus petites de France. Elle ne manque cependant ni d'idées, ni de projets. « Les entraîneurs régionaux Michel Alsuguren et Joël Vezin vont organiser des rencontres régulières sous forme de stages ou de journées d'entraînement. Pour créer une sorte de pôle des jeunes espoirs franc-comtois » explique Johan Mörk, responsable de la Commission Sportive. Autre projet, de taille celui-ci, et qui vient tout juste d'être concrétisé : la naissance du Golf Club du Fort des Basses Perches (lire par ailleurs). Une nouveauté qui ravit le président Turin : « Cet outil vient en parfait complément de notre action envers la jeunesse et les sections scolaires. Un instrument idéal pour l'initiation au golf ». Néanmois, tout n'est pas rose à la Ligue, loin de là. Il existe même un gros point noir : les faibles résultats des clubs franc-comtois. Avec les 9 jeunes franc-comtois qualifiés aux derniers championnats de France, le seul coin de ciel bleu vient des performances réalisées par l'incontournable Adrien Mörk, véritable porte-drapeau régional qui quittera très bientôt le club de Prunevelle pour celui de Besançon. La médiocrité des résultats d'ensemble attriste Daniel Turin : « La subvention accordée par la FFG dépend de ces résultats obtenus par équipes » Autant dire que la manne fédérale risque d'être singulièrement réduire pour la saison prochaine...