Le calendrier
8 février, (57) Bitche - AGO Ligue Lorraine ; 29 et 30 mars, (75) Paris - FIAP-56e AGO de la FFP ; 8 et 9 mars, (54) Nancy-Azelot, reprise d'activité débutants et perfectionnement toutes disciplines ; 19 au 27 avril, (54) Nancy-Azelot, stage de Pâques, débutants et perfectionnement toutes disciplines ; 1er au 4 mai, (54) Nancy-Azelot, activité tout niveau, toutes disciplines ; 29 mai, (55) Jouy-sous-les-Côtes, sauts d'entraînement ULM et tentatives de VR2 et VR3 (vol relatif à 2 et à 3) d'ULM (CD55) ; 7, 8 et 9 juin, (10) Brienne-le-Château, trophée Pop's France 2003, compétition nationale et internationale de VR3, PA individuelle et saut de hit and rock ; 14 et 15 juin, (54) Nancy-Azelot - Cerps Nancy Lorraine, 2e challenge de VR3 scramble sur 3 sauts minimums et 5 sauts maximum ; 29 juin, (55) Jouy-sous-les-Côtes, entraînement sauts d'ULM entre 1.500 mètres et 2.000 mètres avec le CIRRUS Club ULM et NCL (CD55), tentatives de VR2 ou VR3 (vol relatif à 2 et à 3) d'ULM (CD55) ; 6 juillet, (55) Madine, portes ouvertes du Made in Club ULM, sauts de démonstration d'ULM ; 12, 13 et 14 juillet, (54) Nancy-Azelot - Cerps Nancy Lorraine, stage tout niveau toutes disciplines ; 3 août, (55) Jouy-sous-les-Côtes, sauts de démonstration d'ULM avec le CIRRUS Club Evasion pour la fête du village (CD55) ; 6 et 13 août, Perris-Valley (Cal-USA), stage de perfectionnement free fly à 4.500 mètres ; 15 au 17 août, (54) Nancy-Azelot, stage d'entraînement et de perfectionnement tout niveau, toutes disciplines ; 23 août au 31 août, (54) Nancy-Azelot - Cerps Nancy Lorraine, boogie Skyvan, entraînement free fly tout niveau et toutes disciplines (CD55) ; 12, 13 et 14 septembre, (03) Lapalisse - Centre européen de chute libre, stage d'entraînement free fly, chute assis et VR de Skyvan à 4.300 mètres ; 27 et 28 septembre, (57) Saint-Avold, championnat de Lorraine PA individuelle, VR2, VC2 (ligue).   VERDUN. _ Après avoir pris connaissance du calendrier fédéral et en fonction des dates disponibles, les paras-sportifs du club de Verdun on établi leur programme d'activités 2003. Leurs principales sorties auront lieu, comme en 2002, en Californie en août, et à Lapalisse en septembre, pour des stages internationaux.     Championnats en salle à Verdun Athlétisme. Les championnats de Meuse en salle se dérouleront au gymnase Michel Vannier de Verdun, samedi après-midi. Ouverture de secrétariat à 12 h 30.     Le tournoi international qui se déroulera du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz a été présenté officiellement hier.   NANCY. _ L'Open de Moselle qui prendra la place de Toulouse sur l'échiquier international dès l'automne prochain, a été présenté officiellement hier à Metz, en présence de tous les intervenants, qu'ils soient élus du Conseil général de la Moselle ou de la ville, organisateurs et partenaires économiques. L'occasion pour Patrice Dominguez, co-directeur du tournoi de souligner l'importance de l'événement destiné à prendre le relais de l'ex-Open de Lorraine organisé tantôt à Nancy et à Metz dans les années 80 : « Il s'agira là d'un des 63 tournois répertoriés sur le circuit ATP et l'un des 6 mis sur pied chaque année en France avec Roland-Garros, Bercy, Monte-Carlo, Lyon et Marseille. Programmé du 27 septembre au 5 octobre et doté de 380.000 euros, il sera certes en concurrence avec Tokyo et Moscou, mais s'inscrira sur le calendrier à une période idéale. Ce sera en effet le premier tournoi européen en salle de fin de saison, juste avant Lyon, Madrid et Bercy. C'est dire qu'il devrait intéresser joueurs américains et australiens avides de marquer de précieux points ATP précieux lors de leur tournée sur le vieux continent ». Et l'ex-numéro un français de souligner qu'il comptait sur la participation des meilleurs joueurs de l'hexagone, les Grosjean, Clément, Escudé, Mathieu, Santoro, Boutter, Mutis, mais également sur 3 ou 4 des 20 meilleurs mondiaux : « Il faut faire de cet Open de Moselle l'un des rendez-vous sportifs incontournables. Un événement qui mobilise toute une région et s'inscrive dans la durée » La convention passée hier entre ses promoteurs et le Conseil général, avec en prime une dotation annuelle de 150.000 euros, prévoit au minimum trois organisations de l'Open de Moselle aux Arènes de Metz. Mais le patron du département Philippe Leroy espère bien pérenniser cette compétition de haut niveau : « Pour nous qui avons une politique sportive de haut niveau, c'est la cerise sur le gâteau. Un moyen formidable de promotion pour la Moselle qui avait déjà accueilli une rencontre de Coupe Davis il y a un an ». Le pari des organisateurs ? Réunir 28.000 spectateurs dès sa première année d'existence. Réalisable lorsque l'on sait que 8 à 10.000 scolaires de la région seront invités, dont 2500 le mercredi...