Fuite dans les bois avec douze enfants
Alors chargé de mission au ministère de la Santé publique, Félix Chevrier va prendre la direction en 1939 dans la Creuse, de l'école de Chabannes, appartenant à l'Oeuvre de secours aux enfants (l'OSE), une organisation d'entraide humanitaire de la communauté juive. Félix sera le seul directeur non juif à occuper un tel poste. Accueillir les enfants juifs en péril, les intégrer aux autres, les protéger surtout... Félix Chevrier aura de belles phrases pour y arriver. En voici une : « Je ne puis arriver à vous trouver dissemblables de ce que j'étais à votre âge. Mon esprit se refuse à partager les préventions d'Hitler contre vous et les vôtres ».. Dès qu'il est prévenu d'une arrestation de personnes nommément désignées, Félix Chevrier les disperse dans les bois environnants, avec des vivres. Lors de la rafle surprise du 26 août 1942, il intervient personnellement pour faire libérer le plus grand nombre. Et le 1er septembre 1942, sommé par la gendarmerie de livrer douze gamins, il se réfugie avec eux dans les bois de la Creuse, et prend le maquis. Porté au grade d'officier de la Légion d'honneur, honoré en 1996 par l'UNICEF, Félix Chevrier est mort le 20 novembre 1962 à Paris. La plus belle distinction certainement au monde, celle de « Justes parmi les nations », lui a été remise à titre posthume 41 ans plus tard. Son seul descendant, Robert Denninger domicilié à Nancy, est allé la recevoir à l'école de Chabannes en mai 2001. Parmi les 2.000 noms de Français gravés dans le Jardin des Justes, sur le mont du Souvenir à Jérusalem, figure celui d'un Spinalien.   M.-A. C.      La ville serait bien inspirée de donner le nom de Félix Chevrier à une rue. Voici son histoire, une belle histoire qui commence à Epinal, pour s'achever dans une maison du XIXe arrondissement de Paris, que Félix Chevrier avait baptisée « Le quart de quiche », en mémoire de ses chères Vosges. Félix Chevrier est né au Saut-le-Cerf le 25 août 1884. On sait qu'il suivit sa scolarité à l'école de la rue de Nancy. On perd ensuite sa trace pour la retrouver à Paris. Il y vivra entouré de sa Lorraine. Dans sa maison, en guise de tapisseries, des œuvres d'artistes d'ici, dont celles d'André Jacquemin et ses fameuses pointes sèches, une photo de la place des Vosges, les portraits d'enfants d'Epinal comme Eugène Gley, savant médecin et académicien, Louis-Lapicque, grand physiologiste... Entre autre journaliste, Félix publiera une invraisemblable quantité de biographies, d'interviews, de bonnes histoires bien de chez nous, dans le journal qu'il fondera en 1927 : « Vosgiens de Paris » L'homme de plume est aussi un chansonnier hors pair. Membre de la société des auteurs et compositeurs de musique, il enregistrera plusieurs disques : « le chemineau qui va chantant », « Le loup-garou », « Ma quiche »... Sa première composition restera sa préférée : « Le chant des Vosgiens » Socialiste, proche du Front populaire, Félix Chevrier, alors fonctionnaire des services électriques de la ville de Paris, sera entraîné dans la grande bataille syndicale des électriciens, qui plongera la capitale dans l'obscurité pour faire aboutir leurs revendications. Mais c'est dans la Creuse que Félix Chevrier va pouvoir exprimer, par des actes héroïques, son amour sans borne pour les enfants, et sa farouche hostilité au gouvernement de Vichy.