Rompre l'isolement
Toujours dans ce but de rompre l'exclusion, le MAS a mis en place plusieurs ateliers parmi lesquels la pâtisserie, la couture, les travaux manuels, et même un atelier gymnastique à Bussurel. Pour fonctionner, le MAS a besoin d'un budget. Aussi accepte-t-il les dons de vêtements dont la vente aide à confectionner les paniers d'urgence. En 2002, 110 enfants ont reçu cadeau et collation. Pour 2003, les projets ne manquent pas : spectacle pour les enfants, goûter de Noël, concours de maquillage pour mardi gras avec fabrication (et dégustation) de pâtisseries. Bien sûr, la participation des parents sera sollicitée. Afin de sensibiliser partenaires et adhérents, des journées solidaires sur la précarité seront organisées sous forme de déjeûner-débat et opération « portes ouvertes ». Appel est également à nouveau lancé en direction des pouvoirs publics. Le MAS travaille en partenariat avec le Secours catholique de Montbéliard pour répondre plus vite aux besoins. Un centre commercial soutient déjà l'action du MAS pour les produits alimentaires. Mais surtout le MAS souhaiterait un renfort en personnel pour encadrer bénévolement certaines activités. MAS, 8 rue Anatole France 70400 Héricourt. Ouvertures : Lundi, Mardi, Mercredi, de 9 h à 12 h, vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h 30 à 16 h, Jeudi de 9 h à 12 h, rendez-vous dossiers au bureau.   Depuis 1999, le magasin alimentaire social (MAS) d'Héricourt œuvre pour offrir aux plus démunis, des produits essentiels, que l'on trouve en moyenne 40 % moins cher. Martine Berthelemy la directrice, est épaulée dans l'association par Laurent Merique président, Jacques Gazzurelli vice-président, trésorier Marcel Remy, secrétaire, Edith Alexandre. Avec le renfort d'une équipe efficace de bénévoles dévoués. Martine Berthelemy définit ainsi les actions du MAS : « Vendre des produits moins cher a un rôle essentiel auprès des ménages en difficulté financière, leur apportant une bouffée d'oxygène immédiate. Achat de nourriture, produits d'hygiène corporelle, d'entretien domestique, leur est ainsi permis ». Plus qu'un magasin, le MAS est aussi un outil pour faire sortir les personnes de chez elles et communiquer. Echanger autour du coin café, rassembler des personnes isolées, « une lutte contre l'exclusion et la pauvreté ». Depuis l'ouverture de la structure, quelque 480 dossiers ont été retenus. Ce sont essentiellement des foyers vivant avec moins de 6 € par jour et par personne. Ainsi les familles apprennent à gérer un budget, et les dossiers sont suivis selon l'évolution de situation des ménages. « Actuellement 250 familles viennent régulièrement s'approvisionner » explique Martine Berthelemy, précisant au passage « pour des situations d'urgence et de réelle détresse un soutien ponctuel est possible avec un panier alimentaire de 5 à 10 € ».