Germaine Jeanroy n'est plus
C'était un tout petit bout de femme, dotée d'une grande énergie. Un fort caractère, une extrême gentillesse et un dynamisme époustouflant, telle était la personnalité de Germaine Jeanroy, survenue samedi matin à l'âge de 88 ans. L'émotion est forte dans le quartier du Beuveroux à Champagney. Germaine, née Ducobeck, a vu le jour le 15 avril 1915 à Auxonne (Côte-d'Or). Issue d'une famille de forains, elle a grandi aux côtés des siens jusqu'à l'âge de 13 ans. Abandonnée, elle fut placée dans une institution religieuse. Refusant souvent le protocole, elle fut régulièrement punie par des privations. C'est en 1949, après avoir trouvé un subterfuge, qu'elle a pu enfin quitter le monastère. Elle avait 34 ans. La famille Stenegri l'avait recueillie, et elle pouvait enfin goûter à une vie normale. Arrivée dans le village champagnerot, elle rencontra Marius Jeanroy, un mineur, qui l'épousa en mars 1950. Leur union leur donna une petite fille, Odette, en juillet de la même année. Si cet été 1950 avait comblé le couple, l'hiver lui a laissé une trace indélébile. Marius fut victime de la tragédie du puits de l'Etançon et y laissa sa vie ce triste 16 décembre, avec trois de ses compagnons du fond. Germaine se trouva seule avec sa petite fille de six mois. Georgette et Georges Kiener, voisins, allaient redonner courage et confiance à Germaine. Puis, Germaine avait rencontré un compagnon, Gaston Bruey. Le sort s'acharna à nouveau sur elle : Gaston disparaissant en 1968. Très active, Germaine occupait son temps, à l'entretien de ses poules et lapins, ainsi que de son potager. Tôt le matin, à 6 h 30, c'était le café avec les deux copines du quartier. Une habitude qui était devenue un sacerdoce. La broderie occupait aussi Germaime et sa spécialité était le « jour Venise » Mais tous ceux qui ont connu « la petite Germaine », savent qu'elle était une excellente danseuse. Elle ne manquait jamais un bal Elle virevoltait sur la piste durant toute la durée du bal. Elle adorait par dessus tout danser le charleston et elle avait même obtenu un 1er prix lors d'un séjour aux Baléares. Elle aimait aussi voyager. Elle fut l'heureuse grand-maman de Laurence et de David. Puis fut encore comblée avec l'arrivée de Nathanaël, Marie et Jacques ses arrières petits-enfants. Hospitalisée le 26 décembre 2000, elle n'a pas pu rejoindre sa maison. Elle entra au service des longs séjours à Lure en décembre 2001. Ses obsèques religieuses seront célébrées mardi 6 janvier à 14 h 30 en l'église Saint-Laurent de Champagney. Nos sincères condoléances.