Remplaçant en raquettes
Dans un blizzard cinglant, le postier revêt ses guêtres, enfile sa casquette fourrée, décorée d'un sigle « La Poste », et chausse ses skis pour rejoindre, 3 km plus loin, son dernier client. « Trois quarts d'heure aller-retour, sauf quand l'aubergiste me ramène en moto-neige. » Parfois, entre deux boîtes à lettres, Georges prend des photos. « Des écureuils, des fleurs, ou tout simplement le paysage : c'est tellement agréable de travailler ici. Pour rien au monde je n'irai dans une grande ville. » Quand il est en vacances, le facteur à ski est remplacé par un jeune postier en raquettes. « Mais pour me remplacer définitivement, quand je serai en retraite, ça ne se bouscule pas au portillon... »   GUEBWILLER. _ « Aujourd'hui, les conditions météo sont pénibles, mais ça fait partie du métier » : malgré le blizzard qui souffle au sommet du Markstein, à quelque 1.200 m d'altitude, Georges Zussy, le facteur à ski du sud vosgien, doit rejoindre ses « clients » les plus isolés. « S'il n'y a qu'une publicité à livrer, je laisse tomber. Mais si c'est du courrier, je ne peux pas y couper. Quand la route est impraticable, je laisse la voiture et je fais les derniers kilomètres à ski de fond », explique le facteur, qui dessert depuis 30 ans les mêmes petits villages, les mêmes fermes et auberges de montagne. A Lautenbach-Zell, dans la vallée, comme dans les quelques fermes qui parsèment la longue montée au Marckstein, tout le monde connaît Georges et presque tout le monde le tutoie : « Certains me laissent les clefs de leur maison, ils me font confiance ». Dans la Clio jaune de La Poste, que manœuvre le facteur avec doigté sur des routes sinueuses et souvent à peine déneigées, colis et journaux côtoient miches de pain et médicaments. « Je livre ce qu'on me demande », sourit Georges. « Parfois on m'appelle chez moi à dix heures du soir, pour me réclamer une course pour le lendemain. Si je peux rendre service, pourquoi pas ? ». Alors qu'en ville un facteur dessert quatre cents foyers et parcourt moins de 10 km en moyenne, la tournée quotidienne de Georges, longue de 80 à 140 km, concerne 180 usagers... pas particulièrement exigeants sur le respect des horaires. « Si je livre le journal à 14 heures, personne ne râle, heureusement », s'amuse-t-il. Nombre de retraités sortent sur le pas de leur porte pour accueillir le facteur. « Il y a beaucoup de neige, plus haut ? », demandent-ils invariablement, souvent en alsacien. Devant une maison, Georges dépose le courrier dans le coffre d'une voiture en stationnement. « C'est convenu comme ça depuis longtemps », explique-t-il. Au sommet du Markstein, face à l'auberge de son ami Maurice dont les fenêtres sont obstruées par la neige, la voiture du facteur s'empêtre dans la poudreuse fraîche. Georges saisit sa pelle - un outil « indispensable » - et parvient à dégager les pneus.