Les enfants du cinéma
CHARLEVILLE-MEZIERES. _ Jusqu'au 14 février, a lieu la 13e édition du festival « Les enfants du cinéma » Dans cinq villes du département des Ardennes, sont projetés dix-neuf films dont les héros sont des enfants ou des adolescents. A découvrir, des œuvres aussi diverses que « Contrôle d'identité » de Christian Petzold, « Sweet sixteen » de Ken Loach ou « Les diables » de Christophe Ruggia. Séances pour les scolaires, soirée court-métrage, concours de critique pour les jeunes... Contact : 03.24.33.81.10, 03.24.33.45.36, ou http : //perso. wanadoo. fr/lycee. pierrebayle/enfantscinema/    Trois représentations à Metz de ce grand opéra hors la trajectoire habituelle de Verdi.  Un chœur à l'antique pour un drame multiple.    Superbe prise de rôle en Philippe II pour le Nancéien Nicolas Cavallier.    METZ. _ Après l'adieu sans sommations à sa directrice générale Danielle Ory, l'opéra-théâtre de Metz n'a pu que conserver la programmation prévue pour ne pas payer lourdement les dénonciations de contrats avant de remonter à la va-vite une autre saison lyrique. Sans Danielle Ory il y eut donc « Dialogues des Carmélites » et voici - dans sa version française en cinq actes - « Don Carlos » de Verdi qu'elle avait prévu de mettre en scène. Ce dernier choix était particulièrement lourd : l'ouvrage est d'une longueur inhabituelle, il demande une distribution très abondante et solide à tous les étages de rôle et de tessiture, il s'écarte de la manière et des préoccupations familière du compositeur. Voici un roi (Philippe II d'Espagne) qui épouse la femme qu'il avait promise à son fils (Don Carlos). On comprend que le fiston et la fiancée ne soient pas d'humeur aux compliments et ne font que dire leur ire et leurs ressentiments puisque Don Carlos continue d'aimer Elisabeth devenue la femme de papa. Mais Schiller ne cherche pas à écrire Phèdre à l'envers. Il y aussi Eboli ex-maîtresse royale et gaffeuse, le grand Inquisiteur aveugle, les guerres en Flandres, les hommes partagés entre le devoir au roi et l'amitié au fils, le chœur (antique) et le destin (tragique sûr ! ) plus les billets d'amour sont toujours sources de quiproquo mais loin de l'esprit du boulevard. Vincent Vitos, dans la simplicité monacale, a su garder une cohérence aux débats filiaux ou religieux, amoureux ou sociaux, l'absence des décors de Philippe Fraisse restant par contre spectaculaire. La distribution (avec un vaillant Luca Lombardo dans le rôle-titre) bénéficie de l'appui précieux de trois artistes nancéiens, Valérie Debize, Marie-Ange Todorovitch et surtout Nicolas Cavallier qui aborde ici pour la premier fois Verdi avec le costume de Philippe II Son grand air du IV « Non, elle ne m'aime pas » devient une réflexion amère avec ce qu'il faut de révolte contre une injustice ( ? ). C'est magnifiquement musical, sans noirceur superfétatoire. L'orchestre (national) de Lorraine a de belles légèretés dans les détails car la direction de Giuseppe Grazioli ne force pas le mélo.  Représentations aujourd'hui dimanche à 14 h, mardi 4 et jeudi 6 février à 19 h. Location au 03.87.75.40.50.