Un appel aux bonnes volontés
Fernando Esteban : « Le Rugby à Dieulouard dépendra de la relève à venir ».  L'Est Républicain : Le Rugby-club de Dieulouard, dont vous êtes l'entraîneur, traverse actuellement une mauvaise passe. Comment expliquez-vous votre avant-dernière place en Honneur élite territoriale ? Fernando Esteban. _ Nous avons quand même remporté un match... Cela ne doit cependant pas masquer nos difficultés actuelles en considérant que notre effectif n'est pas suffisamment riche en qualité pour être compétitif. Je dois sans cesse jongler avec les blessés et suspendus en précisant que je dispose seulement de 25 joueurs pour une équipe. Cela nous a obligés par exemple à déclarer forfait à Mulhouse, une décision prise en accord avec tout le monde sans oublier une rencontre disputée à domicile avec seulement 14 gars valides ! Il faut également tenir compte de notre faiblesse dans notre ligne d'arrières composée avec des avants. Alors forcément, les automatismes ne sont pas les mêmes. On a également trop l'habitude de céder en seconde période dès que l'adversaire commence à élargir le jeu, si bien que l'écart au score est souvent très salé ! Que retenez-vous finalement de cette première phase ? _ D'abord, nous avons disputé trois rencontres en moins en raison du mauvais temps. Et puis, je tiens à revenir sur notre dernier match livré à domicile contre Longwy. En raison d'un mauvais arbitrage, nous avons assisté à tout sauf à une partie de Rugby avec de nombreux incidents regrettables sur le terrain. Tout cela est à oublier au plus vite Vous allez entamer la deuxième partie du championnat. Quel sera votre objectif ? _ En attendant de connaître la composition de notre poule où figure déjà Lorquin, il est clair que les garçons devront se sortir les doigts du nez en acceptant de venir plus souvent à l'entraînement. Le championnat va réellement commencer là pour nous. L'idéal serait de remettre en route la séance du mercredi. A partir de là, on pourra alors éviter la descente en promotion. A moyen terme, il est également souhaitable que les joueurs s'investissent plus dans le comité car la survie du Rugby à Dieulouard passe par la formation des jeunes. Nous n'avons pas actuellement de relève en vue si bien que notre équipe est composée de mercenaires. Une école de rugby est plus que jamais souhaitable !   D. HERMAL       Un début de rencontre tendu mais une seconde période plus sereine a permis au club local de s'imposer 91 à 69 face aux « All Stars »  Les « All Stars » n'ont pas démérité face à une équipe de Blénod plus mature.    Dimanche matin, salle du 8 mai à Blénod les Pont-à-Mousson, le CSB 1 recevait l'équipe des All Stars 2 pour la treizième journée de championnat de basket. Franck Lejuez, coach du club bellédonien, expliquait avant la rencontre : « Nous sommes dans le contexte du derby, les réactions des joueurs peuvent quelquefois être imprévisibles, il est donc primordial d'avoir un arbitrage à la hauteur. Pour ce match, nous devons conserver notre dynamisme et démontrer notre savoir-faire car nous sommes toujours invaincus après la douzième rencontre de ce championnat. Nous devrons aussi être prudents pour ne pas aggraver le nombre de blessés qui handicapent notre formation. » Son homologue de Pont-à-Mousson, Michel Phillipot, soulignait quant à lui : « Ce match sera très difficile pour nous face à nos proches voisins qui évoluent en équipe A et a fortiori un ton au dessus. Nous serons vigilants en particulier sur la formation du « bon 5 ». La tâche sera rude. » La rencontre débute sur « les chapeaux de roues » pour le CSB qui se détache au score pour mener de 9 points (24 à 15) après 10 minutes. Les Mussipontains vont stabiliser leur écart à 10 points jusqu'à la quatorzième minute et maintenir un jeu offensif qui les pénalise lourdement lorsqu'un joueur est exclu, suite à une série de 5 fautes. Un solide mental et un coach percutant permettront pourtant aux All Stars de se maintenir dans le jeu face à des adversaires bellédoniens bien décidés à rester collés au plus juste de leur niveau. C'est précisément sur « le gong » signalant la fin de la première période que le CSB expédie le ballon au panier et affiche un léger avantage 41 à 33. La seconde mi-temps démarre sur un ton beaucoup plus équilibré, les deux équipes se rendant la politesse en marquant panier pour panier jusqu'à la dixième minute (62 à 54) avec, de part et d'autre, une belle qualité de jeu. Il fallait pourtant s'attendre à une réaction des locaux qui accélèrent leurs déplacements et construisent des attaques ultra rapides. Petit à petit, ces derniers vont imposer leur avantage physique aux Mussipontains qui engrangent panier sur panier. Malgré une bonne résistance, les All Stars ne pourront pas reprendre l'ascendant sur le jeu qui leur est imposé et terminent sur le score final de 66 à 91. Michel Phillipot, le coach mussipontain, estime que c'est une défaite logique face à une équipe plus forte et mature. « Nous avons eu une première mi-temps chaotique et un joueur sorti suite à 5 fautes, ce qui nous a perturbés. Je suis tout de même satisfait car outre notre inexpérience en senior, j'ai entrevu de belles phases notamment techniques, mais de toute évidence nous étions face à une équipe beaucoup plus physique. » Son vis-à-vis bellédonien, Franck Lejuez, remarque que sa formation s'est bien comportée, même si le jeu ne s'est réellement débridé qu'en seconde partie. « Le faux-pas qui nous préoccupait ne s'est pas produit et j'en suis heureux. Il reste maintenant à reconstruire l'équipe lourdement handicapée par trop de blessés et poursuivre nos bons résultats. »