Objectif top 15 aux Interrégionaux
En 2004, Soltani rejoindra la catégorie ''vétéran''. Mais chaque chose en son temps. Dimanche dans la capitale haut-saônoise, il souhaite montrer qu'il fait toujours partie des leaders du cross interrégional après s'être offert une superbe troisième place aux joutes comtoises début février au même endroit. « J'aimerais terminer dans le top 15. J'ai aussi des ambitions par équipe. Avec El Haddad, Charid, Kenane et Grandjean, on espère qualifier le FC Sochaux aux championnats de France (NDLR : à Salon-de-Provence le 9 mars). Pour cela, nous devrons être à 100 % ». Licencié au GAHS puis à Nancy avant de porter le maillot du FCSM, le crossman de 39 printemps déborde d'expérience. Suffisamment en tout cas afin de constater que les clubs de la région boxent actuellement dans une catégorie inférieure à celle des principales écuries lorraines, alsaciennes ou bourguignonnes. « La situation s'explique d'abord par des critères démographiques. La Franche-Comté ne possède pas un vivier d'athlètes. Quoi qu'il en soit, il ne faut pas se cacher derrière cette excuse. Nous ne faisons rien pour attirer les jeunes. La preuve, en dehors des championnats, nous devons voyager pour trouver des cross ». Ce dimanche, les Comtois auront en tout cas l'avantage de recevoir. D'évoluer à domicile. C'est un clin d'œil du destin puisque Soltani disputera ses derniers « Inter » en tant que senior. Mais le Sochalien ne veut pas entendre parler de jubilé. Il désire juste jubiler. La nuance est de taille.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Vainqueur Pascal Thiebaud, second Jacky Boxberger, médaille de bronze Gilles Bertrand, quatrième Hammid Zouhair et cinquième... Salan Soltani. C'était le quinté dans l'ordre des championnats interrégionaux de cross disputés il y a quatorze saisons. Depuis, la vie a fait son œuvre. Bref, elle a réservé son lot de bonheurs, à l'image de la reconversion du lauréat de l'époque devenu brillant organisateur de meeting. Et son lot de malheurs, comme la tragique disparition du « Box » Le dernier membre du quinté d'or cité dans les lignes précédentes, lui, est quasiment toujours le même en 2003. Soltani a certes pris quelques rides, connu les joies de la paternité, et progressé professionnellement au point de gérer son magasin de sport. Mais, après avoir avalé des milliers de kilomètres baskets aux pieds lors de la décennie passée, il reste surtout un athlète de grand talent qui s'apprête à s'aligner une nouvelle fois aux côtés des meilleurs crossmen de l'Est de la France. Des Interrégionaux gagnés par Thiebaud à ceux programmés ce dimanche autour du Lac de Vesoul-Vaivre, quelle longévité ! Et Salan tient visiblement à faire durer le plaisir : « Je me sens bien physiquement et mentalement. Je n'éprouve aucune lassitude. Prendre ma retraite ? Ce n'est pas d'actualité. J'arrêterai lorsque mon fils Sauvan commencera à courir. Je lui transmettrai le relais. Or mon gamin n'a pas soufflé ses cinq bougies. Ça me laisse plusieurs années devant moi... ».