Le maire lors de son intervention.
José Thirion, le maire, a procédé à la traditionnelle cérémonie des vœux à la salle polyvalente du « mille clubs » devant les forces vives de la commune et en présence de Gérard Abbas, conseiller général du canton. Une cérémonie qui lui a donné l'occasion de rappeler les faits marquants qui ont jalonné l'année écoulée à commencer par les travaux réalisés ou en cours de réalisation. Le groupe scolaire a été mis à la disposition des enseignants à la rentrée de septembre complètement rénové avec en plus l'ouverture d'une tisanerie (garderie et cantine) et équipé d'un mobilier neuf dans certaines classes. Les nouveaux ateliers municipaux ont été aussi livrés aux employés communaux. Le mois de mars aura vu le raccordement définitif de la station d'assainissement à celle d'épuration districale via Fains-Véel. Début des travaux place de l'église de la nouvelle mairie qui comprendra au premier étage du bâtiment quatre logements locatifs gérés par BETM. L'ensemble de l'édifice devait être opérationnel fin juin, début juillet et son inauguration début septembre. Le détail des festivités seront connu ultérieurement. Côté foncier bâti, dix pavillons supplémentaires sont sortis de terre au lotissement de l'Auge et les quatre autres parcelles en bordure de la nationale qui tardaient à se vendre ont enfin trouvé acquéreur, 26 pavillons seront donc construits dans ce secteur. Un succès qui permet au maire de faire un petit clin d'œil sur la mise en œuvre par la municipalité de sa politique de construction et de rénovation de l'habitat depuis 4 à 5 ans avec pour résultat l'installation à terme d'une cinquantaine au moins de familles supplémentaires. « Suite à notre adhésion à la Codecom de Bar-le-Duc, a encore souligné le maire, certaines actions vont se concrétiser. Le tri sélectif a démarré et d'autres actions intéressant la commune et celles de Fains-Véel et Bar-le-Duc sont en cours d'élaboration. Une réflexion est menée actuellement sur l'aménagement de la place principale, un point stratégique qui regroupera autour d'elle, mairie, église, ateliers communaux et école. Le programme est encore long, mais chaque jour suffit à sa peine. Il reste encore du pain sur la planche, mais pour cela, il faut que les finances puissent être en adéquation avec nos ambitions. » Après avoir remercié chaleureusement l'ensemble des élus et le personnel municipal pour la réussite de leurs missions et l'excellent travail accompli, félicité toutes les associations pour l'animation qu'elles apportent dans le village et laissé le conseiller général, Gérard Abbas, terminer son allocution, le maire présenta un à un les nouveaux habitants présents à cette cérémonie, soit 27 familles, à qui il souhaita la bienvenue en leur remettant un petit guide sur leur nouvelle commune. Un vin d'honneur clôtura cette manifestation.