Du filet garni à la télé
Maryline est une « toquée du carton » depuis trois ans. « Le premier, c'était à l'Ile verte, j'avais oublié de me lever à l'annonce du numéro », rit-elle. Depuis, Maryline connaît les règles sur le bout des doigts. En joueuse professionnelle, elle a même récupéré auprès d'une mania du loto une petite boite qu'elle balade chaque week-end. Dedans, des jetons de couleurs en plastique translucide cerclés de fer qu'elle ramasse, au moment de « démarquer » avec une raclette magnétique. Elle joue dans la catégorie des gagneuses, bien qu'en ce moment, elle dit se situer dans une mauvaise période. « La chance tourne. » Pourtant, fétichiste, elle arrive toujours dans les premières pour réserver sa place, en bout de table pour vaquer facilement ici ou là. Ses cartons choisis avec soin portent toujours les mêmes numéros, des dates de naissance souvent, « le 8, le 14 et le « 90 », le pepey ». Chaque numéro est en effet affublé d'un surnom -ainsi, le « 69, clochette » ou « le 22, sifflet »- et suivi d'un vrai tintamarre. Des bruits diversement appréciés. Agnès n'est pas pour goûter ce genre de manifestation sonore, ce qui ne l'empêche pas de rallier entre une dizaine et une vingtaine de kilomètres chaque fin de semaine pour s'adonner à sa passion. Pourtant, les « trois quarts du temps, je repars les mains vides. » Les jours de bon karma, elle a décroché un nécessaire de toilette. Maryline est une éternelle abonnée au kit bricolage. Pour la friteuse, elle devra encore attendre. « Ça fait deux fois qu'elle me passe sous le nez. » Pas de découragement pour autant, « l'essentiel étant de se retrouver entre copines », dit-elle en ayant une pensée émue pour une de ses compatriotes de jeu, Mme Aulry, à qui elle souhaite un prompt rétablissement. « Et de tisser de nouveaux contacts dans une ambiance vouée à la détente », ajoute cette assistante maternelle. Pour la fortune, ce n'est que partie remise.   Krystel BABLEE     Prochains lotos des Colombines : le 22 février et le 19 avril, salle des fêtes de Neufchâteau.    Le rituel est immuable. Chaque samedi soir et dimanche après-midi, de septembre à avril, les salles polyvalentes percent de leurs néons aveuglants et de leurs cris stridents les villages engourdis par le froid. Passé la porte, ce même bourdonnement d'une ruche de bénévoles qui s'affairent aux derniers préparatifs. Dans le rôle de la « reine » des abeilles, Yves Perrin, véritable homme orchestre qui veille scrupuleusement à la bonne répartition des rôles et à l'agencement de la salle. Le président des « Colombines », les majorettes de Neufchâteau, est tout à son affaire. Ce soir (lire « hier »), il organise le loto pour le compte de l'association. Ordonnateur patenté de la manifestation, il a l'œil sur tout. La salle est tirée au cordeau, tables savamment alignées, gobelets de plastique remplis de jetons bien en vue, cartons de jeu éparpillés dans un faux désordre à l'entrée et boulier faisant front à une montagne de cadeaux. « Et le hamster ? Qui prendra la place du hamster ? », s'inquiète Yves Perrin. Les regards se posent sur les deux Aurélien, en retrait sur un banc. Leur main chanceuse fixera le sort des quelque 170 participants attendus. Le loto se doit d'être impeccable. C'est que les caisses des Colombines ont besoin d'être approvisionnées pour financer les sorties et « payer de nouveaux costumes ». Mais pas trop d'inquiétudes à avoir de ce côté-là : le jeu de loto ne compte plus ses habitués, ses accros, ses piliers. Ils se connaissent tous par leur prénom ou surnom, mais rares sont ceux qui se confessent volontiers sur la frénésie qui les anime.