Les écueils
Dans la négociation, il faudra surmonter des points épineux : dépôt des armes et cantonnement des rebelles, nouvelles élections présidentielles et législatives ouvertes et transparentes remettant en jeu le mandat du président Gbagbo... Sur le fond, il faudra revoir « la notion d'Ivoirité base de tant de souffrance », indique M. de Villepin : le régime foncier doit prendre en compte les étrangers établis qui ont participé à l'expansion ivoirienne, de nouvelles règles de nationalité et de nationalisation doivent être instaurées... La France et l'ONU sont prêts à soutenir le nouveau départ ivoirien mais il appartient aux différents parties ivoiriennes de trouver « l'accord possible », de faire le comprendre, de rassurer la population.... Le 24 janvier un sommet des chefs d'Etats africains est déjà convoqué à Paris avec la participation de Kofy Annan pour entériner et accompagner le plan de réconciliation ivoirien.   « Les Ivoiriens n'apprécient le bonheur que quand ils l'ont perdu ». A l'exception du président Laurent Gbagbo représenté par son Premier ministre, Pascal Affi N'Guessan, tous les numéros « un » ivoiriens étaient hier à l'ouverture, au Centre des conférences internationales, rue Kléber, de la table ronde de Paris. Les arrivés se succèdent dans la gravité. Pour les rebelles du nord, l'adjudant Tuo Fozzié qui commanda la prise de Bouaké. Henri Konan Bédier, l'ex-président déchu par le putsch de 99, n'a pas renoncé à la Safrane. Les chefs des rebelles de l'ouest -qui n'ont signé que mardi à Lomé le cessez-le-feu-, n'ont pas eu le temps de s'équiper de téléphones portables français. Seul éclat dans l'accueil, la dizaine de femmes d'Abidjan se réclamant du « Collectif des femmes patriotes », inféodé à aucun parti selon l'animatrice Mme Bro-Grèbe, lancent « Chef des rebelles, bandit, Burki-nabé », lorsque Alassane Ouattara du RDR, parti bien implanté dans le nord musulman, arrive suivi de son bras droit, l'universitaire Henriette Diabaté qui a fui au Sénégal, fatiguée de se cacher dans Abidjan. « C'est la réunion de la dernière chance », dit l'ex-Premier ministre de Félix Houphouët-Boigny qui, lors de la mutinerie du 19 septembre, s'est réfugié à l'ambassade de France. « Il faut d'abord garantir la sécurité dans le pays. On cherche toujours à nous assassiner », ajoute-t-il. Georges Ouegnin, le métisse ivoiro-libanais dont Hou phouët-Boigny avait fait son chef du protocole, est là aussi, discret mais toujours fringant. « Je suis en retraite » assure l'ex-petit boutiquier promu par le « vieux » à ses côtés parce qu'un jour où il était bloqué dans sa voiture par la foule, Ouegnin avait surgi et canalisé la circulation. Gardant ses fonctions, M. Ouegnin a su se faire adopter par le successeur Konan Bédier puis par le général Robert Gueï, le saint-cyrien putschiste, assassiné avec femme et enfants en septembre. M. Ouegnin souligne : « Les Ivoiriens n'apprécient le bonheur que quand ils l'ont perdu ».