Formation de secourisme
La Croix-Rouge française, délégation de Nancy, organise tous les mois des formations de secourisme délivrant l'attestation de formation aux premiers secours (AFPS). Le stage de février est complet. Celui de mars se déroulera lundi 3, mardi 4, mercredi 5, jeudi 6 de 18 h à 20 h. Pour s'inscrire, prendre contact avec la délégation de la Croix-Rouge de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h en téléphonant au 03.83.96.35.04.   Pont-Saint-Vincent : feu de cheminée. - Mercredi, peu avant 19 h, un feu de cheminée s'est déclaré dans une habitation, au 33, rue des Canottes. Les sapeurs-pompiers ont fait usage du matériel approprié pour venir à bout du sinistre. Toul : feu de friches. - Mercredi, peu avant 18 h, une locataire du bâtiment Corneille a alerté les secours pour un feu de friches devant l'immeuble. A leur arrivée, ils ont eu à combattre un feu de friches et de branches d'arbres au moyen de battes à feu et d'une petite lance. Champigneulles : dépôt de papiers en feu. - Mercredi, sur les coups de 17 h 30, un stock de papiers d'environ 3 mètres cube a été détruit par les flammes aux Ets Bertaux, rue de Nancy. Les soldats du feu ont mis une petite lance en action pour éteindre l'incendie dont on ignore l'origine. Herbéviller : embardée. - Mercredi, vers 18 h 30, un automobiliste a fait une embardée sur la RD 992, en direction de Montigny. On ignore les circonstances de cet accident qui a fait un blessé léger. Pris en charge par les sapeurs-pompiers, il a été dirigé vers le centre hospitalier de Lunéville. La Gendarmerie était sur les lieux pour effectuer l'enquête d'usage. Vandoeuvre : deux-roues renversé. - Mercredi, vers 19 h, un deux-roues a été renversé par une voiture à l'angle des rues du Morvan et de Franche-Comté. Souffrant de traumatismes divers, le pilote a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et transporté à l'hôpital. Vandoeuvre : piéton renversé. - Jeudi, vers 8 h 30, une voiture a heurté un piéton dans la rue d'Aquitaine, non loin de l'école Gilberte-Monne. Légèrement blessé, il a été pris en charge par les sapeurs-pompiers et dirigé vers le centre hospitalier. Dombasle : rixe. - Mercredi, peu après 20 h, une rixe a éclaté au 19, rue Mathieu. La police et les sapeurs-pompiers sont intervenus sur appel d'un témoin. Tout est rentré dans l'ordre après que les différents protagonistes aient été entendus. Velaine-en-Haye : poids lourd au fossé. - Jeudi, vers 2 h 30, un poids lourd, transportant des CD, a soudainement quitté la chaussée alors qu'il circulait sur l'A 31, dans le sens Nancy-Toul, à hauteur de l'échangeur de Velaine-en-Haye. Dans sa course folle, le poids lourd s'est immobilisé dans le fossé. Fort heureusement, aucun blessé n'est à déplorer par les sapeurs-pompiers dépêchés sur place. Seuls des dégâts matériels ont été constatés par les CRS. Baccarat : feu de cheminée. - Dans la nuit de mercredi à jeudi, les propriétaires d'une maison sise au 32, rue Saint-Pierre, ont prévenu les sapeurs-pompiers à la suite d'un feu de cheminée. Sur place, les soldats du feu ont procédé à l'extinction du sinistre avec les moyens habituels. Baccarat : collision entre deux voitures. - Jeudi, à 9 h, deux voitures sont entrées en collision dans la rue Humbepaire, à proximité du magasin Lidl. Cet accident n'a fort heureusement pas fait de blessé mais uniquement des dégâts matériels. Einville-au-Jard : feu de cheminée. - Jeudi, peu avant 10 h, les sapeurs-pompiers sont intervenus pour un feu de cheminée dans une maison au 8, rue Karquel. A leur arrivée, ils ont fait usage du matériel spécial afin de maîtriser le sinistre. Malzéville : feu de broussaille. - Jeudi, en milieu de matinée, un feu de broussaille a pris naissance au plateau de Malzéville. Alertés, les sapeurs-pompiers ont mis une petite lance en action afin d'éteindre les flammes qui ont ravagé plusieurs mètres carrés. Thuilley-aux-Groseilles : choc au carrefour. - Jeudi, peu avant 17 h, deux voitures se sont télescopées au carrefour des RD 974 et 904. Deux blessés sont à déplorer par les sapeurs-pompiers. Après examen dans l'ambulance, ils ont été transportés à l'hôpital. La Gendarmerie était sur les lieux pour déterminer les causes de cet accident. Nancy : odeur de gaz dans la rue. - Jeudi, vers 2 h 30, un témoin a alerté les secours en raison d'une forte odeur de gaz persistante dans le quartier Cyfflé. Les sapeurs-pompiers, assistés des services de GDF, ont établi un périmètre de sécurité et procédé à une détection qui s'est avérée positive au niveau d'une bouche d'égout. Les services de GDF et des ouvriers ont effectué des travaux sur la chaussée afin de retrouver la canalisation de gaz défectueuse. Nancy : collision entre deux bus. - Jeudi, peu après 8 h, rue Stanislas, un incident mécanique a été à l'origine d'un accident entre deux bus de la Connex. D'après un chauffeur, c'est en voulant redémarrer que son bus s'est soudainement emballé, empêchant toute maîtrise de celui-ci. Le choc était alors inévitable avec l'autre bus qui le précédait. Par chance, aucun passager n'a été blessé dans cet accident qui a occasionné de gros dégâts matériels au bus tamponneur et aussi une belle frayeur pour tous les usagers. Les sapeurs-pompiers sont intervenus avec les services techniques de la ville afin de répandre du produit absorbant sur environ 200 mètres de chaussée, suite à une fuite de liquide de refroidissement. La police était sur les lieux pour réguler et dévier le trafic dense à cette heure de la journée.