Vittel
Alhambra : « Le Seigneur des anneaux : les deux tours » à 21 h.     Au Thillot, en quelques minutes, le feu qui a pris dans un hangar, s'est propagé à toute l'habitation.  Les pompiers ont longtemps lutté, l'ossature en bois était la proie des flammes.   Roland Thiébautgeorges habitait cette maison de bois avec son épouse et son fils. La commune lui a trouvé un logement.     « J'ai aperçu la fumée, j'ai vite appelé les pompiers. Ils étaient déjà au courant, mais à ce moment-là ils savaient seulement qu'une mob prenait feu. Je leur ai dit : mais non ! C'est toute la maison qui est en flammes ! » explique un voisin, accouru. Il est 9 heures, au, 1 du chemin des Bourguignons (quartier de la Mouline où sont installés de nombreux pavillons), Roland Thiébautgeorges est occupé à mettre en route son vélomoteur dans le hangar contigu à l'habitation qu'il occupe. Cette baraque en bois, recouverte de fibrociment a été installée là juste à la fin de la guerre et appartient maintenant à la commune du Thillot. L'épouse de Roland Thiébautgeorges est partie en ville faire des courses. Le vélomoteur dont le réservoir d'essence est plein, s'enflamme et le locataire prévient immédiatement les pompiers pour signaler le feu. L'incendie gagne le bois, et des témoins aperçoivent déjà une épaisse fumée qui s'échappe du toit et des flammes. Roland Thiébautgeorges ne pourra plus rentrer dans la maison tellement le feu s'est propagé vite dans cette construction en bois. Les pompiers sous la conduite de l'adjudant-chef Christian Tisserant vont tenter de pénétrer par les fenêtre pour sauver le chien de la maison, mais celui-ci est déjà mort victime des émanations de fumée. Armés de puissantes lances, les pompiers du Sigsis vont abondamment arroser la baraque. Le feu est partout, dès qu'ils arrachent un pan de la bâtisse, ils découvrent des flammes entre les parois des cloisons. Sur place une quinzaine de pompiers sont présents, le maire Yves Cérésa, l'adjoint aux travaux Michel Peltier et Nicole Besancenez, l'adjointe aux affaires sociales qui va immédiatement prendre en charge le couple afin de leur trouver un logement de remplacement. Au fil des minutes la maison d'habitation du chemin des Bourguignons se désagrège, les services techniques de la commune sont également présents et il faudra d'ailleurs qu'ils utilisent un tracto pelle pour dégager les gravats. Vers midi, il ne reste plus rien de la maison de bois du chemin des Bourguignons. Etaient présents également, les gendarmes du Thillot et Bussang et technicien EDF venu rétablir l'alimentation électrique alors coupée dans le quartier. Les pompiers ont pu sauver quelques documents pas encore calcinés.      La question du regroupement des centres avec Etival et Moyenmoutier est posée.   Les élus sous la présidence de Michel Humbert, les sapeurs-pompiers sous l'autorité du capitaine Lamaix, du lieutenant Marc Roger, du major Alain Cuvelier, étaient présents pour la réception officielle du nouveau VSAV (non plus VSAB, Victimes remplaçant Blessés) d'une valeur de 80 000 euros. Le major Cuvelier a rappelé qu'en 7 ans, le parc des véhicules et autres matériel s'était largement agrandi. Michel Humbert ajoutant « Il se dit qu'il n'y a plus de sous au SDIS, on l'a échappé belle ! C'est toujours un moment convivial que de réceptionner un nouveau véhicule qui s'ajoute au parc de belle qualité du CS de Raon l'Etape, il se dit aussi que le département des Vosges serait en retard, encore un bruit erroné qui court... Ce VSAV est mérité car le matériel au CS raonnais est bien entretenu de façon exemplaire et dans des conditions de casernement pas toujours faciles, les pompiers volontaires sont bien formés pour répondre à un besoin de plus en plus fort en efficacité, rapidité ». Il a été question aussi de la construction d'une nouvelle caserne, celle existant étant trop petite et n'étant plus fonctionnelle. Reste à savoir qui la financerait. Il est évident qu'il faudra réfléchir sur la manière d'envisager le regroupement, car il y a trop de centres. Etival Clairefontaine et Moyenmoutier comptent 6000 habitants autant que Raon l'Etape. Faudra-til construire une seule caserne pour les trois villes ? Le débat est ouvert.