Doublé de Ba
La délivrance n'allait heureusement pas tarder à la reprise. Sur un coup-franc d'Aurélien Faivre, légèrement touché à la cuisse en première période, le marquage de Savigny laissait à désirer. Georges Ba ne se faisait alors pas faute d'exploiter sa puissance athlétique pour catapulter enfin le ballon au fond des filets de Valenciennes (47e). L'attaquant du BRC manquait ensuite le doublé sur un service de Machado, son tir frôlant la lucarne. Mais à 1-0, et après avoir très généreusement consenti les efforts nécessaires à ce résultat, les Bisontins subissaient ensuite le contre-coup de leur débauche d'énergie. C'était d'autant plus vrai que Valenciennes, obligé de se livrer, jetait ses forces dans la bataille. Le tour de Frédéric Desmars était venu. Le petit gardien bisontin intervenait avec autorité sur une frappe de Mercier (67e) avant de capter un centre dangereux que Jacquesson venait de manquer de peu au premier poteau (71e). Valenciennes lâchait son venin, faisant entrer dans la danse Traore et Boukoko. Mais les Bisontins, avec moins de brillant mais toujours autant de conviction, faisaient front avec du cran et des réserves de talent. Ahmadou M'Bodji manquait même tordre le cou au suspense en fin de match mais ne parvenait pas à cadrer son coup de tête devant la cage désertée. Ce n'était que partie remise, Ba inscrivant le deuxième but du BRC dans le temps additionnel pour donner plus d'aisance à une victoire amplement méritée.   François RUFFIN      BESANÇON. _ BRC bat Valenciennes : 2-0. Exilé en tribune de presse, pestant contre cette suspension qui le laissait pour une fois loin de ses joueurs, Stéphane Paille craignait hier de mal vivre une rencontre qui s'annonçait pour le moins délicate. Hormis une frappe sur le poteau dès la 2e minute de Bottelin pour Valenciennes, l'entraîneur bisontin n'accumulait pourtant pas de stress excédentaire durant une première période très largement dominée par ses protégés. Pour tout dire, il fallut même des arrêts de grande classe du portier visiteur Romain Lambay et un bon brin de réussite pour que le score ne soit pas ouvert au profit du BRC durant le premier acte. Une terrible reprise de demi-volée d'Aurélien Faivre, sur un ballon mal dégagé par la défense de Valenciennes, obligeait ainsi dès la 5e minute le gardien à un premier sauvetage en catastrophe. Puis c'était au tour d'Eddy Vidon de trouver Lambay sur la trajectoire de sa reprise à bout portant ; Ahmadou M'Bodji, tout heureux de voir le ballon lui revenir dans les pieds, l'était moins en regardant sa frappe, parfaitement cadrée, repoussée à son tour (15e). La poisse s'acharnait décidément sur les Bisontins : tour à tour, Frédéric Machado et Aurélien Faivre échouaient dans la même action, le premier sur l'inévitable Lamblay, le second devant Savigny venu sauver sur sa ligne (32e). Et on pourra aussi évoquer très brièvement une tête d'Arnaud Maire, auteur d'un très gros match, passant à côté du poteau... (37e). Le match était, chacun l'aura compris, alors à sens unique et il ne manquait qu'un but pour venir récompenser le travail collectif du BRC, avec à la récupération une doublette Boubekeur-M'Bodji à l'impressionnant rendement.