« Surveillance invisible »
Tout va ensuite très vite. Pierre, aux premières loges, se souvient : « Avec une sangle, ils ont arraché le distributeur à l'aide du camion. Ils l'ont tiré sur une dizaine de mètres, avant de le positionner sur la plate-forme élévatrice du camion en utilisant une R19 ». Voilà. Pierre n'a rien vu de plus. Hormis le nombre de personnes impliquées dans l'opération, « cinq », avance-t-il. Les malfaiteurs prennent la fuite. Et toujours pas de gendarmes s'étonneront certains. Ils se sont déployés quelques kilomètres plus loin. C'est ce que le procureur de la République à Vesoul définit comme « une surveillance nocturne invisible ». En d'autres termes, « ne pas intervenir sur site, mais piéger les gens alors qu'ils s'enfuient ». Ainsi, un barrage a-t-il été installé. La puissante voiture des fuyards le force, suivi par le camion. Les militaires ouvrent feu. Trois fois. Et touchent le second véhicule qui stoppe trois cents mètres plus loin. Les premiers feront demi-tour pour récupérer leurs acolytes et forceront un second barrage sur la même route. Les malfaiteurs n'ont pas encore été retrouvés. Leur butin, quant à lui, est resté dans le camion.   Sébastien MICHAUX      VESOUL. _ A Jussey, commune haut-saônoise de 1.800 habitants, l'agitation est grande en ce lundi matin. Chacun fait un détour pour venir voir les dégâts. Les impressionnants dégâts causés, dans la nuit de dimanche à lundi, par une équipe de malfaiteurs qui s'en est pris au distributeur automatique de l'agence CIAL, en plein centre du village. Pas une première ici. Puisque voilà la seule banque qui semblait avoir été épargnée jusque-là. Devant ce qui reste de la façade, chacun y va donc de ses commentaires. « Moi, si j'avais été là, c'est avec le fusil que je les aurais chassés », frime un sexagénaire. Pierre, quant à lui, est moins affirmatif. Il habite dans le même bâtiment, juste deux étages au-dessus de l'établissement bancaire. Il dormait paisiblement lorsqu'il a entendu « un grand bruit ». Il était « 0 h 57 ». L'heure qu'indiquait son réveil. « Discrètement », il a ouvert sa fenêtre. De l'autre côté de la rue, un autre témoin, alerté par le bruit d'un « camion qui arrivait », aperçoit « trois gars encagoulés » à bord de ce qu'il estime être une « BMW ». Prévient la gendarmerie, non pas celle du bourg, mais une autre à quelques kilomètres de là. La brigade de gendarmerie de Jussey n'étant pas de permanence ce soir-là.