Etat des lieux communal
Autour de Sandrine Choley, secrétaire à la Communauté de communes, le maire, Michel Christophe et les conseillers concernés par cette action.  Récemment a eu lieu une réunion, animée par Sandrine Choley, secrétaire à la Communauté de communes, à laquelle le conseil municipal était invité pour faire un état des lieux de la commune dans les quatre domaines du foncier, du logement, de la population et des services. Un recensement qui a duré trois heures. Les réponses aux nombreuses questions posées serviront, vers la mi-mars, de support de travail à des réunions intercommunales. L'objectif étant de mettre en place un partenariat avec différents acteurs pour des réalisations claires. Enfance : on a parlé regroupement pédagogique avec le SIS du Grand-Couronné, avec une extension possible sur Bouxières-aux-Chênes. La cantine scolaire, dans le cadre du « Contrat Jeunesse et Territoire », est animée par BALAD. Elle concerne Amance, Laître, Dommartin, Agincourt et Bouxières-aux-Chênes, qui fournit la plus grande partie de l'effectif. Le problème est le déplacement en bus des enfants vers le Petit-Mont. La garderie périscolaire, avec animation à thèmes, fonctionne tous les soirs sur Bouxières-aux-Chênes mais deux soirs par semaine seulement, avec difficulté, sur le Regroupement pédagogique intercommunal. Le C.L.S. H fonctionne sur six semaines, animé par BALAD, dans les locaux communaux, avec des installations du foyer rural. Les services « jeunesse » sont inexistants. Il n'y a pas de demandes de la part des ados, si ce n'est une aire de jeux au centre du village, et non excentré, au Petit-Mont. Doyens : hormis les soins à domicile assurés par un groupe d'infirmiers de Bouxières-aux-Chênes, ADAPA et GARDE, une structure émanant de l'ADMR essaie de se mettre en place. Du côté des animations, repas intercommunaux et activité cartes le mardi après-midi. Un transport, avec ramassage à domicile, est proposé par l'ILGC de l'Amezule tous les 15 jours. Culture : une bibliothèque est ouverte une fois par mois avec deux lectrices. Pas de séance cinéma sur la commune mais une école de musique est gérée par la Fédération des foyers ruraux. Il y a théâtre deux fois par mois, et chorale une fois par semaine. Santé : il y a deux médecins et un kiné. Les soins infirmiers sont assurés par Bouxières-aux-Chênes. La pharmacie la plus proche est à Seichamps et l'hôpital à Nancy. Transports : Trois fois par jour en dehors des transports scolaires. Services : Il n'y a pas de commerces, pas de Poste (à Bouxières-aux-Chênes), pas de services sociaux hormis le CCAS. Population : sur 300 habitants, un tiers ont 60 ans et plus, un tiers 30 ans et moins. Il n'y a pas de logements pour les jeunes, ni d'urgence, ni d'insertion (non souhaités), ni pour personnes âgées. On trouve deux logements communaux récents et trois résidences secondaires dont une à rénover. Un logement est insalubre et un estimé non décent.