Encourageant
Déjà, malgré ce début tardif, Thibaut Leduc voit l'avenir en rose, d'autant que le bulletin météo prévoit de la neige pour les prochains jours. « On a largement de quoi faire aussi bien que la dernière saison qui avait constitué un record ». Si l'affluence ne s'est pas encore transformée en cohue, ce premier week-end est plus qu'encourageant. Mercredi, Frère-Joseph accueillera de vieux habitués : les stagiaires de la promotion de l'ENA qui viendront pendant trois jours se mettre au vert. Et au blanc.   Didier PLANADEVALL      D'ordinaire, à Ventron on joue plus la carte de la tranquillité que celle de l'ambiance rock. Exception ce week-end avec une avalanche de décibels au pied des pistes. De quoi faire swinguer Frère Joseph ! Et surtout attirer les skieurs vers les tentes noires d'un grand fabricant de skis venu proposer l'essai de son matériel 2003, en vertu du vieux principe que l'essayer, c'est l'adopter. « Dans la saison, on fait dix-sept étapes, dans tous les massifs français. L'an dernier, on était à La Bresse, cette fois on a choisi Ventron pour notre escale vosgienne » précise l'un des organisateurs. Pour les plus malins et les mieux organisés, c'est un bon moyen de trouver latte à son pied, à raison d'une heure maximum par paire. Gilles en est à son troisième essai : « A la vitesse où les skis évoluent, c'est bien de pouvoir tester tranquillement, surtout que le matériel n'est pas donné ».     Les deux stations vosgiennes sont citées dans le dossier « le meilleur de la neige » établi par le « Figaro Magazine »   Deux stations vosgiennes, La Bresse-Hohneck et Gérardmer figurent dans la liste des 100 meilleures stations de ski françaises établie par le « Figaro Magazine » du samedi 11 janvier. Précisons d'abord que l'hebdomadaire ne s'est intéressé qu'aux stations disposant de plus de 15 remontées mécaniques, ce qui exclut du même coup la plupart des stations vosgiennes, en particulier Ventron, qui aurait bien sûr eu son mot à dire. Au demeurant, il n'a pas établi de classement général, mais a distingué plusieurs catégories. Ainsi, avec des domaines skiables de 60 km pour l'une, 40 pour l'autre, La Bresse et Gérardmer se classent respectivement 52e et 77e pour l'attrait sportif ; 68e et 84e pour le rapport qualité-prix (par rapport aux nombre de km de pistes « confirmés et experts ») ; 33e et 68e pour les équipements nouvelle glisse ; 78e et 36e pour l'art de vivre ; 68e et 73e pour la famille ; 53e et 74e pour le rapport qualité-prix (par rapport aux nombre de km de pistes de niveau « confirmé et débutant ») ; 87e et 14e pour les équipements extra-sportifs. Avec pour l'une et l'autre une charte de qualité et des tarifs pour les enfants, un label ski de fond et pour Gérardmer, une mention « luxe et charme ». Comme tous les classements, ceux-ci sont bien sûr à relativiser. Mais au total, ce n'est pas si mal face aux poids lourds des Alpes qui se taillent bien sûr la part du lion.