Les manifestations 2003
Le 27 avril, la journée de pêche à la truite sera organisée à l'étang Cordonnier, route d'Eteimbes. Le 1er mai sera le jour d'ouverture de la pêche à l'étang. Les 10 et 11 mai se tiendra le marché aux fleurs sur la place de la mairie. Le fleurissement du village aura lieu le 18 mai et les 20 ans de la Chapelloise seront célébrés le 13 juillet. Les 20 et 21 septembre, lors des journées du patrimoine, les Chapelons participeront à la marche populaire d'Angeot et une visite de l'église et de la chapelle sera organisée ces mêmes jours. Le 22 novembre aura lieu le traditionnel concours de belote et la Saint-Nicolas sera fêtée le 6 décembre. Le bureau a été reconduit dans son ensemble avec Emmy Zentner au poste de présidente, Gérard Probst vice président, Geneviève Grosjean secrétaire, Cathy Braghini trésorière, Bernard Block trésorier adjoint et Raymonde Cortinovis secrétaire adjointe.   L'association la Chapelloise, présidée par Emmy Zentner, tenait son assemblée générale vendredi soir, à la salle des associations du village, devant une trentaine de personnes. La présidente a présenté un bilan moral excellent avec un concours de pêche à la truite qui a connu un franc succès et une activité pêche qui connait une franche progression. L'activité pêche a doublé le nombre de ses adhérents en 2002 en passant à 30 pêcheurs. En mai, la Chapelloise a organisé son traditionnel marché aux fleurs, le 14 juillet a eu lieu un pique-nique à l'étang Cordonnier et le 19 octobre, le fleurissement d'automne a été organisé avec une participation massive des Chapelons. Le 16 novembre, la belote a connu une belle affluence et la fête de la Saint-Nicolas le 7 décembre a été très appréciée des enfants du RPI. La section gymnastique compte 22 pratiquantes présentes tous les lundis soir pour la sixième année consécutive. Les activités de remise en forme ont également un certain succès et comptent 12 membres. Quand à la danse africaine, cette nouvelle section débute en fanfare avec une vingtaine d'adeptes. Une nouvelle activité verra le jour en 2003, l'atelier d'activités manuelles avec Françoise Létang et Geneviève Grosjean. Cet atelier de couture, crochet, broderie et tricot commencera le mardi 11 février à 20 h 30. La cotisation 2003 se monte à 8 euros pour l'année 2003. 94 adhérents composent l'association la Chapelloise qui compte 31 membres de plus que l'année dernière.     Quoi de neuf à IDEE ? Les régimes alimentaires : l'équilibre physiologique du corps humain est remis en cause lorsque nous sommes malades ou avec l'âge. Nous pouvons aussi ne pas aimer notre corps. Comment agir pour régler ces petits.... ou grands problèmes ? Et d'ailleurs, faut-il agir ? Ce lundi 10 février de 18 h 30 à 20 h 30 à l'IDEE. Cycle histoire et géopolitique : le Vietnam avant-hier, hier et aujourd'hui. Mardi 11 février, de 18 h à 20 h, à l'amphithéâtre de la faculté Louis-Néel, Zac de l'Espérance à Belfort, intervenant : Camille Scalabrino, maître de conférence, université de Paris VII. La bourse : mercredi 12 février de 18 h à 20 h. Pylade d'après Paolo Pasolini, en partenariat avec le Granit, vendredi 14 février, de 18 h à 19 h 30 à l'IDEE. Développement personnel : le Shiatsu : discipline qui contribue à développer un équilibre et une harmonie entre le corps et l'esprit. Durée 16 h, réparties en 8 séances hebdomadaires de 2 heures, le jeudi de 15 h 15 à 17 h 15 à l'IDEE à partir du 13 février. Renseignements à IDEE, 4, rue Jean-Pierre Melville (près de la porte de Brisach) Belfort, tél. 03.84.28.70.96.