Du changement dans les vitrines
Une fois encore, les changements dans l'espace commercial sont dûs aux banques, grâce auxquelles bon nombre de bâtiments de la rue principale auront été rénovés. La BNP, rue Jeanneney est en travaux depuis quelques semaines. Elle a entrepris la restructuration de son rez-de-chaussée pour y recentrer l'accueil de sa clientèle. Des travaux d'envergure qui se termineront, en principe, fin février. Le Crédit lyonnais s'installe dans l'ancien magasin des Galeries luxoviennes. L'occasion de doubler sa superficie et de se moderniser. La nouvelle agence devrait être fonctionnelle d'ici le mois de mai. Les Galeries luxoviennes ont en effet recentré leur espace de vente dans l'ancienne droguerie, qui leur servait jusque là de dépôt. Le choix reste le même, seules changent les surfaces des vitrines et la disposition des articles. Jeux et jouets en tous genres, alignés côte à côte, sont désormais plus accessibles au regard des clients et donnent un aspect plus chaleureux au magasin. Des aménagements sont prévus pour développer ce côté « boutique ».    A la BA 116 les pistes sont dégagées par une machine thermo-soufflante.  Bruyante et gourmande, la TS 3 est tout aussi spectaculaire.    Tout est blanc dans l'enceinte de la base aérienne ce mardi matin. Y compris les routes, seulement sablées car l'utilisation du sel est interdite. Pas question de prendre le risque qu'un grain de sel vienne gripper les réacteurs ! Et ça tombe bien, car la nappe phréatique est toute proche. A l'approche des pistes, un large ruban noir se dessine, laissé par le passage de la machine thermo-soufflante, qui évacue l'essentiel de la neige et de la glace en un passage, le second laissant un sol absolument net et sec. Impressionnant ! L'engin est une sorte de plate-forme, surmontée d'une cabine de bus, équipée à l'avant de deux « pattes de crabe », et de chaque côté d'un grand bras articulé, comportant deux tuyaux, d'où est pulsé de l'air à 600 degrés. L'effet est spectaculaire, la glace vole en éclats et retombe un peu plus loin dans l'herbe. Le tout dans un bruit quasi insupportable, puisque la machine doit sa puissance à un réacteur « style Mirage 3 ». Dans la cabine, un mécanicien plate-forme est au volant, tandis qu'un mécanicien réacteur est aux manettes de réglage des volets, situés dans les tuyaux, et qui permettent de régler l'orientation et l'intensité du souffle. Entre eux, un contrôleur aérien supervise la progression, assure la coordination, tout en étant en relation avec la tour de contrôle. L'engin progresse à environ 4 km/h. « Nous avons commencé à 6 h ce matin. Nous avons 2,5 km de pistes à dégager, plus les grands parkings et les accès à la piste. Avec deux passages, cela fait au moins 15 km », précise le contrôleur. « On devra reprendre la piste traitée lundi soir, car il a continué à pleuvoir, et la glace s'est reformée. La météo annonce des brouillards givrants demain matin, les vols devraient donc reprendre normalement l'après-midi. Ce n'est plus rien maintenant, il y a une vingtaine d'années, on tournait jour et nuit ». La machine tire derrière elle une citerne contenant 10.000 l de kérosène, sa consommation en trois heures d'activité !