A Nancy le 3 avril
Une vue très lucide sur une Vienne à bout de souffle. En fait de drame, l'Anschluss est plus palpable que Mayerling. L'opéra de Nancy - pas encore national au moment de la programmation - affichera une version de concert de l'œuvre de Strauss les 1er et 3 avril à 20 h. Sous la direction musicale de Sebastian Lang-Lessing, les rôles des deux sœurs seront tenus par deux très prometteuses et superbes françaises Alexia Cousin et Sandrine Piau, l'heureux soupirant, déjà applaudi sur la scène nancéienne, étant David Pitman-Jennings.   Paul LEBŒUF     ÙReprésentations les 22 et 24 février à 20 h à l'opéra place Broglie. La location n'est pas surchargée au 03.88.75.48.23.   Représentations à la Filature de Mulhouse le 28 février à 20 h et le 2 mars à 15 h. Location au 03.89.36.28.28.    STRASBOURG. _ Il faut les devoirs et les moyens d'un opéra « national » pour une nouvelle production de « Arabella » Deux handicaps majeurs : l'ouvrage nécessite une distribution très abondante et précise jusqu'à une colorature capable du contre-ré et surtout il pâtit de la comparaison avec « Le Chevalier à la rose » des mêmes compositeur et librettiste. Ici, l'action se passe dans une Vienne de cent ans plus vieille (1860) et qui surtout, dans la réalité de l'écriture de l'œuvre (en 1928), n'est plus capitale de l'Empire austro-hongrois. Richard Strauss et Hofmansthal savent que le monde de Sissi et des Johann père et fils Strauss appartient à des souvenirs fanés et bâtissent une atmosphère douce amère : la noblesse est désargentée, les valses sont désenchantées. Il n'y a que la nostalgie qui est bien ce qu'elle doit être, impitoyable et anachronique, accrochée au seul héros venu d'ailleurs pour sauver l'héritière sans dot. Histoire simple, marivaudage et travestissement qui conduit même une pure jeune fille à « l'irréparable » Pour redorer son blason, le vieux comte joueur doit impérativement marier sa fille aînée. La seconde, travestie en garçon, est devenue « le copain » du soupirant officiel de sa grande sœur qui a des défauts de coquetterie, de nombrilisme, de désinvolture froide. Quelle fille ! Quiproquos, menaces de rupture et vin acide. Suspense et belles fins heureuses quand les hommes dégrisent et que les femmes s'habillent en femmes. Le premier compliment à cette production ira à l'orchestre (national lui aussi) dirigé par le Viennois Dietfried Bernet. L'ensemble est d'une rare qualité dans tous ses pupitres avec quatre cors superbes, un violoncelle de velours et des demi-teintes qui donnent de fameux reliefs. Le second hommage revient aux deux sœurs Angela Denoke (Arabella) et Henriette Bonde-Hansen (Zdenka) qui ont beau souffle et justesse tenue pour aller au bout des grandes phrases de Strauss. En revanche, Yuri Batukov (Mandryka, l'étranger séducteur) est moins à l'aise et son timbre curieusement rentré lui empêche de convaincre de la vigueur de sa flamme. Les autres compagnons de chant sont exempts de reproches. Une mention à la Genevoise Christine Buffle, pétillante jusqu'aux extrêmes aigus. Depuis dix ans, Brigitte Fassbaender (ex-diva de la scène, aujourd'hui directrice de l'opéra de Innsbruck) ajoute une jolie signature féminine au monde de la mise en scène. Sa conception est très respectueuse de l'esprit, même en décalant Arabella au tournant du XXe siècle. Elle a fui le sentimentalisme pour accentuer la bouffonnerie des prétendants, le pathétique de la déclaration d'amour faite dans un bal... aussi désert et sinistre qu'un hall de gare à cinq heures du matin. « L'absurde se mêle intimement à l'intensément vécu et les éléments tristes permettent de combattre l'exaltation. » Elle l'a ainsi voulu.     Certains travaillent, d'autres poursuivent leur cursus, mais tous ont été des étudiants brillants.  Devant les lauréats, le recteur a souligné la collaboration université-entreprise et l'excellence de la recherche lorraine récompensée hier.    NANCY. _ La « communale » a eu pour habitude de distinguer ses meilleurs éléments. La tradition disparue persiste néanmoins dans l'enseignement supérieur. Depuis 40 ans, l'Association des universités de Lorraine (AUL), présidée par Robert Mainard, remet ses prix à des étudiants d'écoles et des universités de la région pour souligner leurs apports aux entreprises et organismes avec lesquels ils ont collaboré ou pour des travaux entrepris dans le cadre de projets. La cérémonie de remise s'est déroulée hier après-midi dans la salle d'honneur des universités, place Carnot à Nancy en présence du recteur de l'académie de Nancy-Metz, Roland Debbash. Le Grand Prix 2002 de la Chancellerie (des universités) est revenu à une Franc-Comtoise demeurant à Vandœuvre, Edwige Helmer, 29 ans, docteur en Sciences économiques et gestion. Les prix des Conseils généraux (54, 55 et 88) ont été attribués à : Olivier Guatelli, 35 ans, de Neufchâteau à Neufchâteau, pour sa thèse de doctorat en histoire contemporaine ; à Anne-Sophie Bonnet-Lebouvier, 27 ans, de Longeville-lès-Metz, docteur-ingénieur en mécanique des matériaux ; à Frédérique Boulanger, docteur en médecine, de Vandœuvre. Les prix Entreprises-Enseignement supérieurs ont été décernés à Laëtitia Boudot, élève du département analyses biologiques et biochimiques de l'IUT de Brabois de l'université Henri-Poincaré ; à six étudiants de l'école supérieure internationale de commerce de la CCI de Moselle : MM. Stanislas Coeurdacier, Simon Dallons, Grégory Helvig, David Lefebvre, Thierry Parente et Damien Rignault ; à Yohann Corvis, étudiant de l'UFR/SMTP de l'université Henri-Poincaré ; à Cécile Deron, élève de l'ENSEM de l'Institut national polytechnique de Lorraine (INPL) ; à Nadine Goulamhousen, étudiante à l'IUP Sciences et gestion de l'université de Metz ; à Marie Humblot, étudiante à l'IUT de Thionville de l'université de Metz ; à Delphine Quille, Olivier Leclaire, Nicolas Maurice et Jean-Baptiste Scharfhausen, élèves de l'école d'architecture de Nancy ; à Sofia Malem, Sylvie Gamet, Olivier Petit et Xavier Bignon, étudiants à l'ENSGSI de l'INPL ; à Guillaume Sibille élève de l'ENSIC-FITI de l'INPL et Philippe Strecker de l'UFR études supérieures de de management de l'université de Metz. Le Grand Prix a été décerné à l'unanimité du jury à Karim Hamidi, étudiant du cursus franco-allemand de l'Ecole nationale supérieure d'Arts et Métiers de Metz. Le Grand Prix de la recherche de l'AUL a été attribué à Alain Schuhl, 46 ans, de Nancy, docteur en Sciences-Physique et professeur à Nancy 1.