La tribune nord la plus sale
Ou plutôt 20.050 sièges qu'elles nettoient un par un avant chaque match. Un travail colossal qui l'est tout autant après chaque rencontre. « Nous mettons, en moyenne, deux jours pour nettoyer le stade. Le reste de la semaine, nous nous occupons des loges. Nous ramassons entre 20 et 50 sacs poubelles de 130 litres de détritus après chaque match. Nous balayons travées et rangées, nous briquons les 32 blocs sanitaires, nous ramassons les papiers et autres saletés sur les parkings ainsi que tout ce que les gens ont jeté au bord du terrain » explique Leïla, chef d'équipe chez PMS qui gère les troupes à Bonal. Des kilos de détritus qui augmentent bien sûr avec le nombre de spectateurs : plus le stade est plein, plus il y a de boulot après ! « On trouve toutes sortes de choses. De l'argent, des téléphones portables, des clés de voitures, des gants, des bonnets, des parapluies que nous remettons au concierge » confie l'une des fées de Bonal. Des fées qui sont chargées aussi de signaler les sièges défectueux ou toute autre anomalie qu'elles rencontrent au cours de leur dur labeur. « Ça nous arrive aussi de ramasser des canettes en verre » affirme Leïla. La palme de la saleté revient à la tribune nord toujours très marquée après chaque rencontre. Après celle des supporters adverses bien sûr. D'ailleurs, hier, on pouvait voir les affres des incidents qui ont éclaté entre les supporters lyonnais samedi soir : sièges brûlés, mégots par centaines... « Nous enlevons également les rubans adhésifs collés après les grilles et que les supporters mettent pour accrocher les banderoles » précise Leïla. Des supporters plus ou moins nerveux que l'on identifie au nombre de mégots sous les sièges : « Ça c'est quand ils attendent les buts ! » plaisante la chef d'équipe. Dans leur local, le « gang » du nettoyage dispose de stocks de produits et d'un peu de confort. « Il y a une cafetière et un four micro-ondes nous permettant de déjeuner sur place et de prendre une boisson chaude au cours de la journée. Surtout quand il fait froid. Mais la chaleur, c'est pas mieux, surtout quand on est trois heures en plein soleil à astiquer les fauteuils » témoigne Haquila. Des fées dont le travail est inspecté régulièrement par Mme Parisot, directrice générale de PMS dont le siège social est à Saint-Loup-sur-Semouse et dont l'un des gros clients n'est autre que l'aéroport de Bâle-Mulhouse. Et en échange de leur travail, les employés de PMS reçoivent des places pour les matches à Bonal. Des petites fées ravies de s'asseoir sur les sièges rutilants qui malheureusement ne le restent pas longtemps !   Christelle LEGAND      Il ne suffit pas de faire la fête, ensuite il faut ranger et nettoyer. Pour le rangement, les fées du logis qui interviennent avant et après chaque match à Bonal, sont tranquilles. En revanche, elles ont à leur charge tout ce qui concerne le nettoyage. Travées, rangées, coursives, sièges, sanitaires, loges, parkings, tout est passé au peigne fin par le « gang » du nettoyage qui traque le moindre mégot, le moindre papier, la plus petite poussière. Une tâche confiée depuis plusieurs années déjà à l'entreprise Propreté Multi Services (PMS) de Sochaux. Et c'est bien armés que huit salariés de l'entreprise ont, hier, pris d'assaut la forteresse Bonal. Gants en plastiques, sacs poubelles de 130 litres, balais, pelles, balayettes, chiffons, les fées du logis ont de quoi (entre) tenir un siège.