« Le gang des Huit »
La presse de l'époque avait été féroce avec le bilan de la présidence française. Presque autant qu'avec « le gang des Huit » comme l'écrivait hier The Independant à Londres, mais c'est un journal de gauche... « L'Europe en morceaux » titrait La Reppublica à Rome. « Scandaleux » pour El Pais à Madrid. Les pires, ce sont les Grecs qui assurent actuellement la présidence de l'Europe. Tiens, par exemple, le Traité de Nice n'a pas osé non plus modifier la présidence tournante (tous les six mois à 25, cela fait un tour tous les 12,5 ans... ) A Nice, le premier ministre luxembourgeois qui est apprécié pour son objectivité et son franc-parler, avait déclaré sur le coup de 4 h 30 du matin - l'heure de fin du sommet - que « les décisions prises la tête chaude au petit matin ne pouvaient apporter rien de bien ». Cette fois, il ne s'est pas privé de juger « le comportement hautement scandaleux » de ses huit collègues signataires d'une lettre de soutien au président Bush. C'est clair au moins. « Est-ce que ce sont les huit qui provoquent la division ou les deux lorsqu'ils prennent des décisions sans nous consulter ? » a répliqué hier un membre du gang, le premier ministre portugais. Preuve que c'est bien le couple franco-allemand qui est visé. Les Grecs veulent faire un sommet (à 28 ! ) pour mettre tout le monde d'accord. Ils peuvent le faire à Nice.   Philippe JARRASSÉ      Le second référendum irlandais ayant levé fin octobre les dernières réserves à la ratification du Traité de Nice, le voici qui entre en vigueur aujourd'hui, 1er février 2003. Une naissance fort discrète. Le bébé est petit, chétif et selon les experts, à durée de vie limitée. Il a fallu deux ans pour que l'enfant né après quatre jours et quatre nuits de douleurs, soit déclaré viable. Deux ans au cours desquels les parents - le couple franco-allemand qui avait bien failli divorcer sur la Promenade des Anglais -, a eu le temps de se rabibocher. Tout semblait en ordre pour leur 40e anniversaire de mariage. Mais l'actualité récente montre que les blessures étaient profondes et que le moteur de l'UE était fragilisé. Du sommet de Nice, un spécialiste français de stratégie a pu écrire que c'était « un Suez diplomatique » : la rencontre brutale entre l'idée que notre pays peut avoir de son poids et la réalité infiniment moins indulgente ». Des mots qui prennent une résonance particulière aujourd'hui. Suez, c'est la victoire de l'Anglais.     Redistribuer les richesses - Il n'y a donc pas de réforme à faire ? - Pas dans le sens de l'allongement. Si le problème des retraites est économique, on ne peut pas le régler seulement par un allongement de la durée de cotisation. Il faudra peut-être augmenter les cotisations et surtout en élargir l'assiette. Il faut mettre à contribution les immenses gains de productivité des entreprises, surtout celles qui le font en licenciant des salariés. - Il faudrait taxer les bénéfices des entreprises pour payer les retraites ? - Bien sûr. Il faut une redistribution des richesses produites puisque les Français ne veulent pas travailler plus longtemps. Les derniers sondages le montrent clairement. D'autre part, on ne peut gérer un problème qui, éventuellement, se posera dans trente ou quarante ans, avec une photo de la société d'aujourd'hui qui compte plus de trois millions de chômeurs. - Que pensez-vous de la position du Medef ? - J'entends dire par le gouvernement et le Medef qu'il faut travailler plus longtemps, mais les entreprises elles-mêmes ne veulent pas des salariés âgés ! Enfin, au moment où le chômage est en très bonne santé, on demanderait aux salariés de travailler plus longtemps ? Il serait plutôt logique de leur demander de travailler moins. - Vous appelez les jeunes aussi à la manifestation ? - Oui. Il faut que le gouvernement donne des garanties, s'engage sur le taux de remplacement pour que les jeunes sachent qu'ils peuvent faire confiance à notre système de retraite. Il faut que l'ensemble de l'effort des Français soit mis dans les deux piliers existants : le régime général et les régimes complémentaires plutôt que de les laisser placer leur argent dans des systèmes aléatoires. Propos recueillis par Armelle ROUSSEAU     - Quel sens auront les manifestations d'aujourd'hui ? - Les Français montreront au gouvernement que leur retraite est un souci majeur. Ils marqueront leur attachement à la retraite par répartition. - Et s'ils ne viennent pas nombreux ? - Cela signifierait, implicitement, qu'ils sont d'accord avec l'allongement de la durée de cotisation. - Dans ce schéma, les fonctionnaires restent à 37,5 ans de cotisations ? - A la CFTC, nous sommes pour 37,5 ans pour le privé et le public. C'est avec ces éléments que nous irons à la négociation avec le gouvernement. Il n'y a pas d'opposition public-privé. On ne veut pas dresser les Français les uns contre les autres. Si on veut vraiment parler du public, alors, mettons tout à plat, y compris les statuts ! Il y a énormément de fonctionnaires qui ont 20 % de leur salaire sous forme de primes.     Une modification du taux n'est « pas urgente » selon le ministre de l'Economie.   Le gouvernement, confronté à une série d'écueils sur le plan social, s'est engagé hier à ne pas revoir à la baisse la rémunération du Livret A, alors qu'un rapport d'experts recommande de modifier le mécanisme de fixation de ce taux. Une modification du taux du Livret A, fixé depuis plus de deux ans à 3 %, n'est « ni à l'ordre du jour, ni urgente », a déclaré le ministre de l'Economie et des Finances, Francis Mer. Ses détenteurs « alimentent la consommation avec le revenu de sa rémunération plutôt confortable », a-t-il ajouté. Cette déclaration visait apparemment à contrer une controverse croissante, alimentée par la remise cette semaine au ministre du rapport Nasse-Noyer sur l'épargne réglementée. Très attendu, ce texte comporte notamment des propositions sur les modalités de fixation du taux du Livret A « fondées sur des critères objectifs ». La fixation du taux deviendrait ainsi une décision non plus politique, du ressort du ministre de l'Economie, mais d'ordre technique, via l'instauration d'un mécanisme automatique. Le ministère a signalé son « intérêt » pour l'ensemble des suggestions avancées dans le rapport, se donnant quelques semaines pour y réagir. Selon les nouvelles propositions, le taux serait indexé sur l'un de ceux en vigueur à la Banque centrale européenne (BCE). En pratique, il s'établirait à un niveau intermédiaire entre l'inflation (2,3 % l'an dernier) et les taux à court terme (environ 2,8 %), selon les auteurs du rapport, Philippe Nasse et Christian Noyer. Défiscalisé, distribué par les Caisses d'Epargne et La Poste, le Livret A, produit d'épargne de plus de 46 millions de Français, fait figure - comme le Livret bleu distribué par le Crédit Mutuel - de produit refuge face à des marchés boursiers déprimés. Créé en 1881, le Livret A fut « une bonne idée en son temps, mais qui risque de se faire submerger », jugent les deux auteurs. Il ne se justifie plus guère que par le « grand attachement » que lui vouent les Français, ajoutent-ils.