Au théâtre : rire assuré
L'équipe au grand complet, pour un nouveau programme.   L'équipe théâtrale de la Rosemontoise qui donnait, vendredi et samedi, les premières représentations du programme 2003 s'est renouvelée, mais le rire est toujours assuré. C'est d'ailleurs la marque de cette équipe dont Michel Schwalm est le metteur en scène. Ce nouveau programme n'a pas manqué à sa mission et, tout au long des trois actes de la pièce de Vincent Durand « Filles au pair », des exclamations joyeuses ont envahi la salle. Cette pièce où les faux-semblants, les mensonges amènent les spectateurs à oublier les choses sérieuses, se résume en quelques mots : « une famille veut trouver une fille au pair, il s'en présente trois : l'une est l'amie du père, la deuxième celle du fils, la troisième est-elle la vraie ? Fait irruption un homme jaloux qui simule la colère à la perfection. Le retour de la vraie bonne, celle que l'on devait remplacer, met un terme aux situations folles ». Les petits, ceux que l'on peut considérer comme « apprentis », avaient préparé la salle. Dommage que leurs saynètes étaient courtes. Dernière séances : vendredi 31 janvier et samedi 1er février à 20 h 30 ; dimanche 2 février à 15 h, à la salle communale de la cité. Entrée : adultes : 6 €, enfants : 4 €.    Questions diverses Le maire fait état d'une demande de subvention de l'AAPPMA pour travaux d'entretien de « la Vendeline », 230 € sont accordés. Le principe de mise à disposition d'un local (sous vestiaires du foot) pour ouvrir une école de pêche est retenu sous réserve de bonne utilisation. L'adhésion d'Anjoutey au syndicat mixte des transports en commun est acceptée. Aval est donné pour l'achat d'un photocopieur neuf correspondant aux besoins de l'école. Acquis sur le principe de la location, il entrera dans le contrat global mairie-école. Il est demandé aux administrés d'être disciplinés lors des dépôts aux écopoints, avec rappel que le vidage des containers papiers/cartons a lieu tous les mardis. Il est conseillé d'éviter de déposer à côté. Téléphones portables : suite à réponse négative d' « Orange », il est demandé à ce qu'un des trois opérateurs couvre les zones blanches. L'épouse du trésorier du Souvenir français décédé, Pierre Roux, lance un appel à une bonne volonté pour prendre cette charge bénévole. Encouragement : Des jeunes se sont investis dans le nettoyage et la remise en peinture de l'abri bus. Ils proposent d'y faire un décor. Les élus les félicitent.   Le chapitre de la scolarisation hors commune est un sujet qui mérite d'être approfondi. Aussi a-t-il fait l'objet d'un long plaidoyer lors du conseil de vendredi (ER du 27 janvier). Au sujet des parents qui scolarisent leurs enfants à l'extérieur, le maire, Hubert Écoffey a dit « comprendre les contraintes professionnelles ou de gardiennage auxquelles ils sont confrontés et qui les amènent à demander des dérogations... Mais il y a aussi les familles qui ont toujours une bonne raison pour mettre leurs enfants ailleurs, sans se poser la question du futur problème d'effectif. « A court terme, nous risquons d'y être confronté avec tous les aléas que cela comporte, notamment l'abandon des cinq ans ! » En ce qui concerne le conseil, avec accord, « nos maternelles » sont dirigées sur Delle et il reste 67 primaires dans trois classes du village où l'enseignement est de qualité. « Pour ces raisons et par principe, je dis non aux demandes de dérogation, mais ce qui me fait bondir, ce sont les maires des communes d'accueil qui ont le dernier mot et parfois... ça les arrange quelque part. Je dirais OK si ça ne nous coûtait rien. Mais il y a les factures qui arrivent, que je laisse volontairement traîner, pour soulever le problème, attirer l'attention et faire réagir nos élus départementaux à qui j'adresserai un courrier faisant état de la situation et de la disparité des tarifs. On pourrait refuser de payer si on a services de gardiennage et de restauration à opposer, ce n'est pas notre cas, alors je les réglerai. Uniquement pour info, je cite des coûts auxquels nous aurons à faire face, Seppois (maternelle bilingue) 565,32 € ; Joncherey 91,47 € ; Delle 103,06 € ; Grandvillars (moyenne maternelle/primaire) 375,41 € ; Réchésy (coût évalué sur 67 primaires) 282,22 € ; maternelles : paiement Delle + transport onze élèves 845,59 € annuels ». Actuellement, Réchésy accueille deux enfants extérieurs, alors si le problème prend encore de l'ampleur, la commune paiera jusqu'à concurrence de ce que ça coûte à Réchesy. « Le mieux, pour éviter cette hétérogénéité serait que soit fixée une fois pour toutes, une tarification unique sur le plan départemental ou académique » La question sera posée. Ce sujet n'est certainement pas clos.