Un tour de ménage clownesque
Côté enseignants, « on en redemande », et pour les enfants, « c'était super bien ».  C'est toujours un moment agréable pour les scolaires, de laisser de côté mathématiques et français pour se rendre à la salle des fêtes assister à un spectacle. Ce fut le cas vendredi à Champagney, où la Compagnie « Duo et Débats », de Moncley (25), est venu présenter une pièce théâtrale. La matinée fut réservée aux grands de la maternelle et des primaires du groupe scolaire Aimé cachot. L'après-midi, les classes du centre avaient pris le relais. Le réseau « Côté Cour », est l'un des dix lieux de ressources de la Ligue de la Fédération des œuvres laïques, en région pour le spectacle vivant. Des activités pluridisciplinaires, allant du théâtre au cirque en passant par les marionnettes et la danse favorisent le développement de l'art et de la culture à l'école. La pièce présentée vendredi ayant pour titre « Un tour de ménage », met en évidence un clown qui a bien du mal à faire découvrir ce que renferme sa valise. Souvent interrompu par sa compagne de jeux... jeux entre eux deux, jeux de mains, de pieds, de balles. Elle le laisse enfin tranquille quant elle empoigne son accordéon.... Un tour de ménage, spectacle sans parole privilégie la forme, celle du théâtre de rue et des arts du cirque. Les deux comédiens, Céline Hudelot et Gilles Vinel, jouent, laissant l'imaginaire des enfants travailler. La salle des fêtes est mise gracieusement à disposition par la municipalité, et le financement est assuré par la coopérative scolaire. Un prochain spectacle aura lieu en mai, et s'adressera aux petits de la maternelle, dont le thème sera la danse, et s'inscrira dans le cadre du festival « Le temps de la danse en Haute-Saône »    Tradition respectée au Centre d'intervention principal. Avant de savourer la galette les sapeurs-pompiers ont congratulé cinq des leurs.  Les pompiers à l'honneur : (de gauche à droite), Bruno Sebert, Michel Kiener, Yvan Lambolley, Jean-Luc Simon et Michaël Couroux.     Il est des rituels immuables. Avant les souhaits de bonne année et la dégustation de la galette, la cérémonie de vœux des sapeurs-pompiers évoque l'année écoulée et met sur le devant de la scène quelques soldats du feu. Des 1.323 interventions et missions effectuées en 2002, le commandant Jean-Claude Couroux en ressort plus particulièrement une. Celle des accidents graves de la circulation : 129. Un nombre certes en diminution mais qualifié de « dramatique » par le commandant Tailhardat du SDIS qui n'a pas manqué d'évoquer l'accident triplement mortel de Vy-lès-Lure. A ce fléau de la route s'en ajoute un autre. Celui de l'irresponsabilité. Evoquant l'engagement, la nuit de la Saint-Sylvestre, des pompiers lurons à Héricourt pour lutter contre des flammes d'origine criminelle, il en déplore la conséquence : « Pendant ce temps, vous n'êtes plus disponibles pour intervenir sur une cause accidentelle et secourir le reste de la population ». Une population que va bientôt quitter Michel Boschat, le sous-préfet. Aussi, avant de rejoindre sa prochaine affectation dans le Pas-de-Calais a t-il voulu marquer d'une note positive cette énumération. Sans aller jusqu'à juger « bon » un bilan 2002 faisant état de 39 morts sur les routes haut-saônoises, il a voulu relativiser ce nombre : « Finalement, il n'est pas trop mauvais ». Comparé aux 48 morts de 2001 et aux 55 de 2000. « C'est loin d'être satisfaisant, mais c'est quand même pas mal », insiste t-il en guise d'encouragement. N'est-ce pas, effectivement, la preuve que ça va un petit peu mieux... Il ne restait plus qu'à Michel Federspiel, le maire, de s'associer aux propos préalablement tenus sans omettre de relever « le courage » des sapeurs-pompiers.