La zone franche sera prorogée
Dès lors, c'est réjoui que Nicolas Sarkozy est sorti de sa réunion d'avec Romano Prodi, le Président de la Commission européenne : « Nous avons obtenu que les sociétés de Corse bénéficient d'une augmentation de leurs crédits d'impôts en cas d'investissement. En outre, la zone franche corse sera prorogée de cinq ans et le tabac connaîtra une fiscalité différenciée jusqu'en 2008. Après, jusqu'en 2010, cette fiscalité sera la même que dans les pays candidats à l'Union. Les concessions de liaison aérienne pourront passer de trois à cinq ans et les bateaux de pêche pourront être modernisés au cas par cas ». Malgré tout, la besace corse n'est pas tout à fait pleine. La France n'a pas obtenu que les aides publiques puissent monter jusqu'à 30 % des investissements. « C'est la loi » a rétorqué Romano Prodi. Mais pour Nicolas Sarkozy, le débat reste ouvert : « D'ici un mois, je transmettrai à la Commission une proposition pour voir ce qu'on fait rentrer dans ces 30 % ». Si le couperet européen est bien là, pour que les entreprises se concurrencent avec le moins d'aide possible, la France ne serait donc pas en reste pour faire preuve d'imagination et réduire la pression de cette limite des 30 %. En attendant, comme l'explique Vincent Dujardin, chercheur à l'université catholique de Louvain, « la Corse n'est pas la plus pauvre des régions d'Europe. Mais avec l'élargissement, il y aura encore plus de régions qui seront en retard de développement et il est important pour la France de négocier ce statut spécial au plus vite ». Un expert de la Commission en charge des fonds régionaux est plus critique : « La plupart des experts estiment que la Corse n'aurait jamais dû bénéficier des fonds de l'objectif 1 » (les fonds pour les régions les plus défavorisées). « A l'heure actuelle, il faut bien voir que la Corse est à peu près dans la même situation que la région du Hainaut belge ».  Philippe DE CASABIANCA     « Aucun handicap de la Corse n'est à son seuil maximal mais elle les cumule tous ! Son développement va se jouer en Corse et notre rôle, à l'Etat français comme à l'Union européenne est de lui en donner toute la possibilité ». Pour le ministre français de l'Intérieur, pas de doute, l'insularité de la Corse ne peut plus continuer à servir d'écueil à son développement et sa kyrielle de handicaps l'éloigne fortement du marché intérieur européen comme d'une vie politique paisible. Tambour battant, Nicolas Sarkozy est ainsi venu négocier auprès de la Commission européenne un statut économique qui remette les pendules à l'heure. Certes, comme l'a admis José Rossi, président de l'Assemblée de Corse, « l'île a un produit intérieur brut supérieur aux 75 % de la moyenne européenne, mais c'est dû au poids du service public qui apporte 30 % à la richesse corse ». Cette insuffisante pauvreté de la Corse, - qui l'empêche de recevoir autant de soutien public que désiré-, ne serait donc qu'apparence. Nicolas Sarkozy et les élus corses qui l'accompagnaient en sont convaincus, la Corse mérite des dérogations pour se développer. Avec un taux de chômage de plus de 10 %, une industrialisation presque exclusivement consacrée au commerce du tabac et un éloignement des côtes, le ministre de l'Intérieur n'a pas eu trop de mal pour développer des arguments : « le vieillissement de la population a été au cours des quarante dernières années deux fois plus rapide que dans toute la France » Pour lui, il faut prendre en compte tant la nature de la société de la Corse que le relief de l'île et son éloignement des centres économiques.