Les femmes sur 46 km
Côté féminin, la tendance amorcée en 2000 pour les besoins (et les exigences) de la coupe du Monde se confirme édition après édition. A savoir que la course formatée sur 46 kilomètres recueille de plus en plus la quasi-unanimité des suffrages. Qu'on se le dise, les dames s'élançant sur la grande Transjurassienne constituent une espèce en voie de disparition... Emmanuelle Claret (sixième et première Comtoise l'an dernier) a été rejointe par Marie-Pierre Guilbaud (quatre fois vainqueur de la grande épreuve), mais aussi Edwige Capt, Annick Pierrel-Vaxelaire et Hélène Rochas, l'amie de Vincent Vittoz. Autant de clientes pour la gagne, à moins que Stéphanie Guillemin ou Christelle Jouille ne fassent honneur à leur statut de régionales de la course. Seule certitude : tout est bien qui finira bien.   Bertrand JOLIOT     Transjurassienne 76km (hommes et dames) : Départ de Lamoura à 8h45.   lTransjurassienne 46km (dames) : Départ des Rousses à 8h15.    BESANÇON. _ Tout est bien qui commence bien ! Et ne comptez pas sur les fondus de la Transjurassienne pour affirmer le contraire puisque cela faisait quatre ans que les accros de la plus grande course populaire de ski de fond en France n'avaient plus goûté aux joies du franchissement de la ligne d'arrivée à Mouthe. Ni savouré le « bonheur » de s'être farci, plus ou moins goulûment, 76 bornes depuis le départ à Lamoura. De modification de parcours notamment pour le stade d'arrivée (2000 et 2002) en annulation pure et simple (2001), Jean-Claude Dalloz et toute l'équipe de Trans'Organisation s'étaient démenés comme de beaux diables pour offrir un plateau et une épreuve digne de ce nom à leurs aficionados. Mais on a beau dire, la « Transju' », la seule, l'unique, la vraie, c'est celle reliant Lamoura à Mouthe. Celle de dimanche. Celle à laquelle on n'avait plus assisté depuis quatre ans. Quatre années de privation, voire d'abstinence. Et une grande délivrance à l'arrivée. Cette année encore, tout laissait à croire que les skieurs du massif jurassien, après avoir prié tout l'été et l'automne, allaient se retrouver fort dépourvus lorsque la neige viendrait à manquer aux premiers froids de l'hiver. Trans'Organisation aussi puisque Jean-CLaude Dalloz glissait que quinze jours plus tôt, « on attendait encore la neige ». Ce qui revenait à écrire que la vingt-quatrième édition de la « Transju' » était loin d'être cousue de fil blanc, l'or de la même couleur manquant cruellement sur la majeure partie du parcours. C'était il y a quinze jours... et en météo comme en sport, tout peut changer en très peu de temps. De Lamoura à Mouthe, les 76 kilomètres de l'épreuve sont désormais noyés sous la neige. Comme les maisons, les voitures ou les arbres. Un paysage d'hiver, quoi...     Chez le leader, les Bisontins ne caressent guère d'espoirs. Si ce n'est celui de préparer les futures échéances. Capitales !   BESANÇON. _ L'agréable, avec Davor Brkljacic, c'est qu'il ne pratique pas la langue de bois. Après le match nul concédé mercredi soir par sa troupe face à Massy (« un match qui nous a fait mal moralement »), le coach de l'ESB (M) ne se voile pas davantage la face à l'heure d'aller affronter Pontault-Combault. Car c'est un euphémisme d'écrire que dans la salle du leader, la marge de manœuvre des Bisontins s'annonce des plus étroites. « Si l'occasion se présente, on ne va pas se gêner pour en profiter », glisse quand même Brkljacic, « mais nos préoccupations sont ailleurs ». En recevant les semaines suivantes Saint-Raphaël (14e), Tremblay (16e), Metz (15e) et en se déplaçant à Cesson (11e), l'ESB (M) n'aura pas le droit de se louper face à des adversaires directs dans la course au maintien. Du coup, la confrontation en banlieue parisienne prendra des allures de match de répétition avant des échéances bigrement plus... capitales ! A l'instar de Matthieu Drouhin et Neven Rade, visiblement paralysés par la peur de mal faire mercredi soir, les Ententistes seront essentiellement priés de reprendre confiance à Pontault-Combault. Et Johan Siracusa de confirmer sa prestation des Montboucons. Voilà qui sent l'opération « remise en confiance » à plein nez... Ce que Brkljacic traduit comme étant le besoin de « retrouver l'esprit ». Histoire de joindre le geste à la parole, les deux coachs de l'ESB (M) ont volontairement laissé au repos Lionel Geoffroy (toujours en délicatesse avec son épaule) et Edouard Devillers (à titre purement préventif), lequel laissera sa place à Nicolas Clerc. « On va tenter de mettre à profit l'absence de Lionel pour travailler d'autres système de défense », prévoit le technicien bisontin qui sait devoir apporter plus de sérénité et de flexibilité à ce secteur de jeu. Facile à dire, certainement moins à confirmer sur le terrain. Autant écrire que la tâche des Doubiens en Ile de France s'apparente à une mission impossible. Un sentiment par ailleurs partagé par Brkljacic et Beurtheret en personne quand ils confirment que « rien ne plaide en notre faveur sur cette rencontre ». D'un autre côté, cela aura au moins le mérite de faire comprendre aux handballeurs de l'ESB (M) qu'ils n'ont plus rien à perdre. Mais alors plus rien du tout !  L'équipe : Arizeux, Siracusa (gardiens). Dumont, Paty, Viennet, Leuba, Drouhin, Rade, Nazaire, Castaneda, Qelaj, Robinet, Clerc.   Coup d'envoi ce soir 20h30 à Pontault-Combault.