500 km d'autonomie
Attachant par sa présence très rustique et par sa douceur de fonctionnement, ce moteur raccourcit les distances, d'autant que le gavage de ses cylindres aux côtes très carrées est d'une sobriété exceptionnelle. Calé à 160 km/h sur une autoroute allemande, il faut attendre près de trois heures pour qu'une pause ravitaillement soit nécessaire. L'ordinateur de bord est formel, la consommation n'a pas dépassé les 6,5 l à cette allure. Un argument de poids pour les « roule toujours ». Avec 29 litres embarqués, il suffit d'emprunter le réseau secondaire pour faire chuter cette consommation et franchir allègrement la barre des 500 km sans ravitaillement. Un planning des pauses très théorique puisque la fatigue du pilote se fait ressentir beaucoup plus tôt. La position d'abord, légèrement basculée vers l'avant, endolorit les poignets du pilote. Son arrière-train n'est pas épargné par une selle qui mériterait d'être plus confortable. Et c'est capital pour se mesurer aux BMW à l'ergonomie instinctive. Cet inconfort suffit à ternir le tableau de cette voyageuse bourrée de qualités comme son freinage de type Dual CBS (lire encadré) à la puissance très rassurante. L'équipement est par ailleurs avantageux mais pèche sur certains détails. Le système de verrouillage des valises et le pare-brise auraient mérité un effort. Surtout pour 15.000 €. L'amicale du Pan European club de France est une véritable confrérie. Possesseurs de la ST 1100 et de la nouvelle 1300 s'y retrouvent pour échanger des impressions et autres astuces pour améliorer leurs machines. Des antennes sont satellisées dans toutes les régions de France et une revue est envoyée aux adhérents. Le site : www.pan-european.fr.st Essai Walérian KOSCINSKI     Photos DR    Ses rétroviseurs et ses valises intégrés à la carrosserie, sa silhouette générale, lui donnent de faux airs de BMW R 1150 RT. Sans complexe, la nouvelle Honda Pan European 1300 s'est fait une cure de jouvence pour attaquer l'une des plus efficaces des motos dédiées au voyage. Son moteur unique, le fameux bloc de quatre cylindres en V face à la route, est passé de 1.100 à 1.300 cc. Il a été au passage abaissé pour porter le centre de gravité un peu plus près du plancher des vaches. Fidèle à lui-même, ce moteur est la recette du succès de cette machine. Comme une turbine en prise directe avec la roue arrière, la puissance est transmise sereinement sur n'importe lequel des cinq rapports enclenché. Le tout tracte l'ensemble et ses 315 kg en ordre de marche sans faillir, sur le couple de près de 12 mKg.    Un 4 cylindres 2 l de 240 ch : du jamais vu en série ! Des moteurs plus sobres et plus propres à mi-régime grâce au « mélange pauvre ».    Le hall de l'hôtel : le luxe sans tapage. Hugh Grant, Elisabeth Hurley et Richard Anconina ont fréquenté le Majestic, comme tant d'autres vedettes.   Marie-José Richard, d'Epinal, et Naïs (10 ans).   Textes : Catherine AMBROSI, Nadine BOBENRIETH-DEL, Benoît GAUDIBERT, Philippe JARRASSE et François MOULIN Photos : Alexandre MARCHI, Pierre MATHIS, Robert MESSENET Documents : Les 4 Vents, Association des Amis du Château, Inventaire Général (Alain George), Conseil Général, Studio Didon, Studio Gabriel   Un vase de Muller Croismare, en pâte de verre, à décor de papillon assorti à une inclusion émeraude. Une des six toiles anonymes perdues dans l'incendie. Celle-ci représentait les Chartreuses de Stanislas. En arrière plan, la terrasse, le rocher et ses automates. La chapelle de Germain Boffrand a été totalement détruite. Il ne reste rien de l'apothicairerie offerte par Stanislas. Les bustes en faïence fine de Louis XV et Marie Leszczynska ont disparu dans la catastrophe. Les portraits à la plume du maître d'écriture Jean-François Bernard sont partis en fumée. Le portrait de Stanislas vieillissant a disparu. Le haut de cette fontaine en faïence de Lunéville a pu être sauvé. La cuvette a malheureusement brûlé. Bébé aimait beaucoup se déguiser. Il est représenté ici en costume de hussard. Quelques pièces de faïence, dont deux lions bleus de toute beauté, ont pu être sorties du brasier. La chaîne humaine a permis de sauver quelques merveilles historiques. En 1908, le superbe théâtre à l'italienne s'était embrasé. Cette fois, il n'a heureusement pas été atteint par les flammes.   Une enquête passionnante et argumentée. Photo Ludovic Laude Renée Fleming : une des plus belles voix lyriques d'aujourd'hui.