Rendez-vous à Forbach
En demi-finales, l'AJ 54 avait laissé beaucoup de forces face au DEPS, dont un judoka blessé. Cette confrontation a été très accrochée. Après deux passages de tous les judokas, il y avait toujours égalité parfaite entre les deux équipes. Le tirage au sort désignait les deux moins de 81 kg, Thibaut Bazin (AJ 54) et Axel Rocchi (DEPS), pour le combat décisif. Lors des deux précédentes confrontations, Bazin s'était fait surprendre en laissant beaucoup de forces. Pourtant dans ce combat pour une place en finale, il parvenait à rassembler ses forces pour mettre Ippon Rocchi. DEPS se consolait ensuite avec la troisième place. Chez les cadets, où les équipes étaient composées de cinq judokas (55, 60, 66, 73et plus de 73 kg), l'OFPND a dominé les débats. Seuls quatre clubs ont pris part à ces départementaux. Après des combats de qualité moyenne, comme chez les juniors, les deux équipes engagées par les clubs de Frouard, Pompey, Nomeny et Dieulouard se sont retrouvées en finale. Sous l'impulsion de Grégoire Voirin (-81 kg), l'équipe 2 a dominé les débats, pour s'offrir le titre départemental. Toutes les équipes présentes hier à Laxou, à l'exception vraisemblablement du CJ Nancy, dernier en juniors, se retrouveront le 18 mai à Forbach pour les championnats régionaux, où les deux meilleures formations seront qualifiées pour les « France » au mois juin.   Sébastien GEORGES      Les résultats Juniors : 1. AJ 54 ; 2. Blainville ; 3. DEPS et OFPND ; 5. AJ 54 (2) et Ludres ; 7. Pont-à-Mousson et AL Neuves-Maisons ; 9. CJ Nancy. Cadets : 1. OFPND (2) ; 2. OFPND (1) ; 3. Ludres et Neuves-Maisons ; 5. Pont-à-Mousson.   / DÉPARTEMENTAUX PAR ÉQUIPES CADETS-JUNIORS, à Laxou. LAXOU. _ Jusque là, Blainville avait réussi un parcours parfait. Les victoires s'étaient enchaînées sans trop de problèmes. Kurt Milmine, le champion de Lorraine juniors, tenait parfaitement son rôle de leader en donnant le ton. En finale, c'était une autre chanson face à l'AJ 54, favori de cette compétition d'un niveau moyen où les disparités au sein même des équipes de quatre combattants étaient visibles. La modification tactique de Blainville avant le coup d'envoi de la finale a été éventée et l'AJ 54 l'a contrée sans grande élégance. Après plusieurs minutes de palabres, Sébastien Poirson, le CTD, remettait de l'ordre et les combats pouvaient commencer. L'AJ 54 dominait largement et s'attribuait le titre de champion départemental assez facilement, oubliant ainsi sa douloureuse qualification pour la finale.     LIGUE Honneur Toul-Croix-de-Metz, ASNL 3. Honneur Régional Rehon, Farebersviller, Villerupt. Promotion d'honneur Rohrbach-lès-Bitche, Tronville, Vagney. Promotion d'honneur régional Nousseviller 2, Saulxures-lès-Nancy, Plombières. 18 ans honneur Forbach.   DISTRICT MEUSE Première division Sorcy. Promotion première division Verdun, Fains. Deuxième division Bouligny, Tronville, Velaines. Troisième division Sorcy. 18 ans Entente VHF, Tronville. 15 ans Fains, Sorcy, Tronville. 13 ans Bouligny, Fains, Seuil d'Argonne. 13 ans à 7 Commercy, Fains. Benjamins excellence Verdun.   DISTRICT PAYS-HAUT Promotion première division Errouville, Lexy. Deuxième division Saulnes.   Sont déclarés impraticables ce dimanche :    LAXOU PSYCHO BAT NANCY POLICE : 2-0. LAXOU. _ Mi-temps : 1-0. 150 spectateurs environ. Arbitre : M. Debart. Les buts : Schemmel (49'sp), Lebrun (81'). Avertissements : F. Guerber (80') et Noisette (87') à Laxou Psycho ; C. Muller (52'), Capone (55'), Pereira (69') et Marchand (86'). Laxou Psycho : Koenig, Mortreux, Sichel, Ruppert, Noisette, Valentini, S. Guerber, F. Guerber, Schemmel, Larra, Lebrun - Cordier, Valdenaire, Felix. Nancy Police : J. Muller, C. Muller, K. Muller, Marchand, Pereira, Genot, Lemzeir, Capone, Khelif, Dufour, Puchot - Faivre, Diehl.    Bulgneville bat Laneuveville : 2-0. X. Georges (2'sp), S. Prévot (71'). BULGNEVILLE. _ Une reprise à domicile qui s'est effectuée dans la souffrance pour les locaux, malgré leur victoire. Pourtant à la deuxième minute de jeu et sur une action bien anodine, Sébastien Prévot était déséquilibré dans la surface de réparation des Meurthe-et-Mosellans, et Monsieur N'Téké, l'arbitre de la rencontre, sifflait un penalty que les visiteurs ne contestaient pas d'ailleurs. Xavier Georges se chargeait de le transformer (2'). On pouvait penser que les Bulgnévillois allaient avoir la partie facile compte tenu de la hiérarchie, mais cela ne fut pas le cas, loin de là. Les Laneuvevillois, partaient à l'assaut des buts défendus par Daniel Collignon, qui a retrouvé sa place dans les cages. Campant littéralement dans les 25 mètres des Vosgiens, les visiteurs tentaient tout pour revenir au score, mais rien à faire, la finition n'y était pas malgré la volonté. Les jambes lourdes, les locaux avaient beaucoup de difficultés à remonter la ballon, mais à la 40' sur une contre attaque, Prévot se retrouvait devant une cage désertée par Caspar mais il devait rater l'immanquable laissant un défenseur sauver sur sa ligne. C'était avec la même insistance que les Meurthe-et-Mosellans repartaient à la conquête de l'égalisation, multipliant les actions devant les buts de Collignon mais sans que le succès soit au rendez-vous. Un jeu qui se durcissait quelque peu au fil du temps, devant la déception des joueurs de Laneuveville qui ne parvenaient pas à être récompensés de leur effort, contraignant les locaux à un rôle de défense tant la pression adverse était omniprésente. Et sur un petit relâchement des visiteurs à la 71', les Bulgnévillois en profitaient pour partir en contre, avec une ouverture pour Prévot qui se rachetait de sa bévue, pour le second but victorieux et libérateur.