Souplesse d'utilisation
Il est vrai que le bâtiment qui date de 1974 mérite un sérieux lifting. Le chantier de restructuration qui s'annonce comme l'un des plus importants du mandat de Michel Heinrich va se dérouler sur trois ou quatre ans. « Les travaux seront effectués du 15 Juin au 15 Septembre de chaque année afin de ne pas perturber l'activité du Parc » Leur montant est de 7,3 millions d'€ financés à hauteur de 80 % par : la Région Lorraine, 1, 2 millions d'€, le Département, 1,2 millions d'€, le Feder, 2,3 millions d'€ et FNDT, 1 million d'€. Par ailleurs, la communauté de communes Epinal-Golbey versera O,15 millions d'€ par an sur 3 ans sous forme de dotation de solidarité. La première phase des travaux prévue le 15 Juin prochain va concerner le bâtiment de la chaufferie, l'extension de la galerie sud et les liaisons provisoires d'électricité et de chauffage. Rien de spectaculaire au demeurant mais une étape indispensable avant de procéder aux aménagements à proprement parler des 11.580 m2 du site. « Un réel espace d'accueil est prévu à l'entrée, sous le patio, ainsi que le maintien de la grande halle de 6.000 m2 susceptible d'être séparée en deux, et des deux salles de 850 et 1000 places. Deux salles de commission, des locaux logistiques et à destination des artistes seront crées et un foyer-exposition à l'entrée actuelle ». Le hall accueillera un espace d'information et une salle de conférences. Une galerie vitrée distribuera la grande halle et la grande salle pour une plus grande souplesse d'utilisation. En étage de la galerie, des salles en balcon abriteront les services administratifs, des salles de commissions et d'accueil des organisateurs. Quant aux façades, elles seront requalifiées avec du verre en rez-de-chaussée et du bois vertical en étage. « Un choix délibéré, en cohérence avec l'activité économique locale », souligne Elisabeth del Génini. Et, sans doute, la partie la plus spectaculaire de ce nouveau Parc qui s'annonce comme un fabuleux outil de promotion et d'animation.   France NAUDIN      « Le nouveau Parc des Expos aura une véritable vocation départementale, nous y développerons de nouvelles fonctions du type congrès, spectacles et expositions tout en continuant à y accueillir les manifestations traditionnelles », explique Elisabeth Del Génini, adjointe à la promotion et au tourisme. Pour cela, nous interviendrons sur l'image du site et nous nous attacherons à en optimiser la fonctionnalité afin de répondre aux attentes des professionnels ».