Décision aujourd'hui
Correa et ses troupes sont contraints, là encore, d'adapter leur programme aux températures. Pas forcément celles espérées au départ, pour motiver un exil temporaire sur l'ouest. Les footballeurs de l'AS Nancy-Lorraine logent dans un hôtel de l'agglomération caennaise situé à une dizaine de minutes d'un terrain voisin. Après les deux séances programmées dimanche (entraînement classique le matin, tournoi interne l'après-midi), les joueurs ont visité les rues de Cabourg hier matin avant d'effectuer une séance dans l'après-midi dans des conditions hivernales, mais praticables, souligne l'entraîneur. Une « mise en place tactique » sur un sol soumis au redoux après les froidures de ces derniers jours. Cela ne signifie pas, pour autant, que le match de demain (20 h 30) sera disputé. Car à supposer que le redoux s'avère durable, se pose en effet, dans un tel cas de figure, la gestion de l'état des pelouses. Or, c'est précisément sur cet argument que la Ville de Caen a pris hier un arrêté municipal pour « interdire l'accès au stade » afin de protéger le terrain du stade d'Ornano. Suivant en ce sens les craintes exprimées par Michel Bérard, président délégué du stade Malherbe. Afin d'éviter que la surface ne se retrouve détériorée par les crampons des footballeurs, la municipalité normande a pris l'option de protéger son équipement. La décision, toutefois, reviendra à la Ligue de football professionnel dont un délégué viendra vérifier ce matin l'état du sol. Bref, à Caen comme quelques jours plus tôt à Nancy, l'ASNL réapprend à vivre dans l'incertitude. Jouera ? Jouera pas ? Incertitude également, concernant la date et le moyen de locomotion du retour vers Nancy. « Mercredi dans la nuit et en avion si la rencontre est maintenue », annonce Pablo Correa. En bus peut-être dans les prochaines heures si le match est reporté... à moins que le staff choisisse de prolonger son séjour en Normandie pour s'y entraîner en vue du match de samedi (15 h à Picot) face à Wasquehal. Sachant que là aussi, c'est la météo qui décidera.   Antoine PETRY      NANCY. _ « Avec des crampons moulés, c'est suffisamment gras pour qu'on glisse ». Au vu d'une telle description, pas de doute, Pablo Correa et ses troupes ne se préparent plus sur les sols durcis de Lorraine. Depuis trois jours, l'entraîneur de l'AS Nancy-Lorraine conduit la délégation débarquée en Normandie afin d'y chercher des conditions d'entraînement dignes d'un footballeur. Ce qui, soit dit en passant, ne paraît pas hors de portée, du moins pour les conditions extérieures, sachant que pour ce qui concerne le reste, le travail en salle, les infrastructures de la forêt de Haye s'avèrent tout à fait convenables. Si la situation ne « peut pas être pire qu'à Nancy », note Sébastien Chabaud, à Caen comme dans bon nombre de villes de l'ouest, la météo n'autorise toutefois aucune clémence pour autant.     Les analyses de sang et d'urine n'ont relevé aucune trace de produit dopant.    NANCY. _ Staff médical, dirigeants, supporters... et Cédric Lecluse : voilà une information qui va soulager tout le monde à l'AS Nancy-Lorraine. Les recherches d'éventuelles traces de produits dopants dans le sang et l'urine, opérées sur le défenseur après son séjour aux Cosco Shanghaï, sont négatives. Le Dr Jean-Pierre Vaglio a reçu hier soir communication des derniers résultats des analyses commandées en milieu de semaine dernière. « Tous les résultats sont satisfaisants », commentait le médecin du club, rassuré d'apprendre la nouvelle. Rappelons que le club avait choisi de faire procéder à cette mesure médicale afin d'être fixé après que Cédric Lecluse ait fait l'objet, lorsqu'il évoluait sous le maillot des Cosco Shanghaï, d'injections en intra-veineuse voilà quelques mois. « Il est blanc comme neige », a souligné Jean-Pierre Vaglio. Si le match de Caen est maintenu demain soir, Lecluse pourrait ainsi signer son retour dans la défense nancéienne.