Les attentes des accidentés du travail
Les accidentés du travail et handicapés attendent une juste revalorisation de leurs conditions.  L'assemblée générale de la Fédération des accidentés du travail et des handicapés (FNATH) de Saint-Loup et des environs s'est tenue salle Maurice-Thiery, en présence de nombreux adhérents et de la maire Christiane Jansen. Une minute de silence fut observée en hommage aux adhérents décédés en 2002. La section de Saint-Loup et des environs compte actuellement 54 membres, chiffre en progression. Gérard Durupt, président de la section locale, qui tient une permanence le dernier samedi de chaque mois à la salle Thiery, a donné lecture des bilans locaux. Ils ont été approuvés et laissent apparaître une bonne gestion. Christelle, agent de développement au sein de la FNATH, indiqua que 2003 est l'année européenne des personnes handicapées. La FNATH participe activement à la rédaction des directives européennes pour améliorer la vie quotidienne des accidentés, malades et handicapés européens. Différentes informations ont été données aux adhérents notamment en ce qui concerne les partenariats qui permettent d'obtenir des prix au niveau d'une mutuelle de santé, les vacances ou encore les assurances voitures, des prêts. Le congrès départemental aura lieu le dimanche 22 juin à Noidans-lès-Vesoul. La journée nationale de la FNATH est fixée au dimanche 5 octobre et se déroulera cette année à Saint-Loup. Celle-ci aura pour slogan « Eclat de vie - éclat de rire », ouverte à tous, avec en point d'orgue une représentation théâtrale, des échanges dans la convivialité entre valides et invalides. Michel Gamet, secrétaire départemental, retraça la partie juridique en s'attachant à démontrer que la revalorisation du 1er janvier 2003 ne reflète pas l'augmentation ressentie, ceci dans la mesure où le coefficient de 1,5 % est le plus bas de ces dernières années. Ce qui, pour le minimum vieillesse, comme pour les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés (AAH) représente une augmentation mensuelle de 8,54 €. Ont également été évoquées les maladies professionnelles, les retraites, le quota de 6 % de postes réservés aux handicapés dans les entreprises (seulement 37 % des entreprises haut-saônoises le respectent). Le bureau a été reconduit : président Gérard Durupt (Saint-Loup) ; vice-président Guy Laurent (Conflans) ; trésorier Jean Langard (Saint-Loup) ; trésorier-adjoint Dominique Bolmont (Saint-Loup). Membres du bureau : Jean-Louis Ciccardini (Saint-Loup) ; Patrice Gousset (Saint-Loup) ; Jean-Claude Mané (Saint-Loup) ; Yvette Guillemin (Conflans) ; Maurice Lecolinet (Fontaine) ; Arlette Rouillon (Fleurey-lès-Saint-Loup) ; Guy Menetrey (Briaucourt). Contact : Gérard Durupt, Saint-Loup, tél. 03.84.49.09.59 ou la FNATH, place du 11e-Chasseurs, BP 234, 70000 Vesoul Cedex.