« Une soirée entre amis »
Un chiffre qui mérite une explication. Autorisé par son employeur à regagner son domicile avec son camion, Stéphane a fait un crochet par un restaurant jusqu'à minuit, puis s'est rendu dans un club du centre de Nancy jusqu'à 5 h du matin. Le prévenu y a bu des whiskys. Combien ? Il ne le sait plus lui-même. Il n'avait alors qu'une idée en tête, regagner le dépôt de sa société de transports dans la banlieue de Nancy. On sait maintenant qu'il n'y arriva pas. Son patron s'est porté partie civile dans l'attente de connaître le montant des dégâts, mais il n'en veut pas pour autant à son salarié, embauché en 1999, auquel il n'a rien à reprocher sur le plan professionnel. Selon son avocat, Me Humbert, il n'envisage pas de le licencier. Le procureur Christelle Dumont ne voit pas la situation avec un œil aussi bienveillant. Elle réclame 10 mois de prison, dont 5 à 6 ferme, laissant au tribunal l'opportunité de les accompagner ou non d'un mandat de dépôt, auquel l'accusation ajoute 18 mois de suspension du permis et 450 € d'amende pour le feu rouge. « La seule question intéressante est de savoir pourquoi il a bu », plaide Me Ségaud pour la défense sans trouver de vraie raison. « Il n'y a aucune circonstance atténuante, sauf cette exception : une soirée entre amis. Il a fait une erreur. Elle peut arriver à tout le monde et c'est pour cela qu'elle est une exception. Ne cassez pas quelqu'un qui a la conscience de sa faute », lance l'avocat au tribunal qui prononce 10 mois avec sursis, 18 mois de suspension du permis et 450 € d'amende.   Frédéric CLAUSSE      « Je reconnais l'énormité de la faute, d'autant plus que je suis chauffeur de poids lourd. Je me suis laissé entraîner. Je suis incapable de dire ce qui s'est passé dans ma tête », déclare Stéphane depuis le box des prévenus, où il est jugé en comparution immédiate après le spectaculaire accident de la circulation qu'il a provoqué le 7 février dernier dans le centre ville de Nancy. L'instruction de la présidente Margareth Stragier-Distler révèle que la mémoire de Stéphane n'est pas si cotonneuse que cela. Il se souvient d'avoir pris le volant du tracteur de son semi-remorque, d'être arrivé au carrefour de la rue Poincaré, d'en avoir brûlé le feu rouge vers 6 h 35. Dans la seconde qui suit, il a percuté une voiture arrivant sur sa droite, de la rue Victor-Hugo. Le camion s'est déporté, a heurté une voiture qui a provoqué une collision en chaîne avec trois autres véhicules en stationnement. Indemne, le routier est descendu de sa cabine et s'est porté vers le conducteur qu'il a percuté. Ce dernier le décrit comme « endormi ». L'appréciation n'est pas bien loin de la réalité. Stéphane était au moins « anesthésié » par l'alcool. Son taux sanguin affichait une concentration à 2,08 g/l de sang.     Martial abandonne sa voiture accidentée sur la voie de gauche de l'autoroute. Un automobiliste ne peut l'éviter.   Parce qu'il ne trouvait pas sa place dans le civil, Martial tente sa chance dans l'armée, qui l'accepte en décembre. Mais son avenir sous les drapeaux semble hypothéqué par cette stupidité, commise le 4 janvier par ce jeune homme de 22 ans. Le jeune militaire s'achète une BMW comme première voiture. « Elle était trop puissante, mon assurance n'a pas voulu la prendre », déclare le prévenu, revenu hier dans le box, où il est entré une première fois le 6 janvier pour demander un délai afin de préparer sa défense. Tant pis pour l'assurance, Martial décide de rouler sans carte verte. Selon lui, il n'en avait guère besoin puisqu'il avait décidé de se séparer rapidement de ce véhicule. En attendant, il l'utilise quand même pour rentrer avec son amie d'une soirée passée en compagnie de copains. Elle est arrosée, cette soirée. Martial compte. Selon lui, il a bu trois ou quatre whiskys, une vodka et trois gins. Et la chaussée de l'A 31 qu'il emprunte à 140 km/h (180 dans la déclaration de son amie), au lieu des 110 autorisés, est mouillée à hauteur du Champ-le-Bœuf. « Je n'ai pas compris. La voiture est partie, je n'ai pas pu la rattraper », dit Martial, qui heurte les rails de sécurité à deux reprises avant de s'immobiliser sur la voie de gauche, la plus rapide. Le jeune conducteur tente vainement de redémarrer. Puis il prend ses papiers, son téléphone portable et quitte les lieux. « J'ai paniqué, je n'ai pas réalisé ce qu'il fallait faire et je suis parti », laissant ce cadeau empoisonné sur le bitume. Un conducteur découvre l'épave au dernier moment et ne peut l'éviter. C'est le choc. L'automobiliste est blessé sérieusement à une jambe. Martial indique avoir appelé la police à la suite du suraccident. La présidente Stragier-Distler semble indiquer que les CRS de l'unité autoroutière Lorraine auraient contacté le prévenu vers 6 h. Il ne s'est rendu dans ses locaux que vers 11 h, après être reparti chez lui à pied. « Il ne s'agissait pas de gagner du temps pour faire chuter le taux d'alcool ? », interroge la présidente. Martial acquiesce. « L'engagement que vous venez de prendre est mal parti », considère le procureur Christelle Dumont, qui requiert 10 mois d'emprisonnement, dont 5 ferme, avec maintien en détention, annulation du permis et deux amendes de 450 €. « Ce n'est pas une situation qui satisfait à la situation. Il faut qu'il puisse retourner à l'armée, sans quoi la sanction sociale serait catastrophique », plaide Me Morin pour la défense de Martial. Vain effort. Le tribunal suit les réquisitions à la lettre, en fixant à 18 mois le délai avant de repasser le permis et en recevant la lourde partie civile de la DDE chiffrée à 11.000 €.