La dépendance au pétrole
Ce qui me frappe, c'est qu'ici au Canada, comme aux Etats-Unis, on a surtout entendu Bush parler de son « devoir » de défendre la liberté ! Parce que l'on est convaincu en Amérique du Nord que les Etats-Unis représentent le Bien dans le monde : ils étaient du bon côté pendant la Deuxième Guerre mondiale, du bon côté contre le communisme. On oublie le Cambodge, le Vietnam, le Chili, l'Iran, le Nicaragua, le Honduras... Je ne suis pas pacifiste, mais Bush ne peut pas arguer d'une autorité morale pour mener ce combat contre l'Irak. - Ces intérêts bien compris... - C'est le pétrole, avant tout. Les Américains ne sont pas capables de diminuer leur dépendance. Ils continuent d'acheter des véhicules qui consomment trop. Selon une étude, s'ils roulaient dans des voitures plus petites et plus économes, ils n'auraient plus besoin du pétrole du Moyen-Orient. Mais ils ne le veulent pas. - En publiant ce « Ùlivre noir », ne faites-vous pas de l'anti-américanisme primaire ? - Non. On a besoin des Etats-Unis, ils symbolisent la liberté. Et sont capables de faire de très grandes choses. Si je les critique, c'est pour qu'ils se regardent dans le miroir. Leur complexe de supériorité n'est pas légitime. Leur hyperpatriotisme est dangereux. Leur système démocratique n'est pas sain : leurs sénateurs et leurs représentants sont presque élus pour la vie comme en Corée du Nord. Pour être candidat, il faut des millions et des millions de dollars. Au lieu de voir le mal à l'extérieur, ils feraient mieux de regarder ce qui ne va pas chez eux. - N'ont-ils pas une responsabilité à la hauteur de leur puissance militaire ? - Plutôt que de s'imposer comme un gendarme, les Etats-Unis devraient s'engager vraiment dans le monde, mettre fin à leur arrogant isolement et comprendre les autres. Mais comment amener un pays à une plus grande maturité lorsqu'un événement aussi terrible que le 11 septembre provoque un renforcement de son idéalisme abstrait plutôt qu'un réexamen de son comportement concret ? Que faire d'un pays qui attribue l'attentat terroriste dont il a été victime au fait que les pays musulmans n'ont pas été correctement informés de la véritable grandeur des Etats-Unis et qui pense que la situation se corrigera du seul fait de diffuser davantage de Britney Spears sur les ondes du Moyen-Orient, ainsi que l'a proposé un membre du département d'Etat ? Je n'ai pas de réponse.   Sa sœur Amy se trouvait au cinquante-quatrième étage de la tour Sud du World Trade Center au moment où le premier avion a percuté la tour Nord, le 11 septembre 2001. En ascenseur, puis à pied, elle a réussi à s'échapper avant l'effondrement qui a coûté la vie à près de deux cents de ses collègues. C'est elle qui l'a encouragé à publier ce « Livre noir des Etats-Unis » qui vient de paraître en France (Mango) où il dénonce la « logique manichéenne » de l'hyperpuissance. Peter Scowen, rédacteur en chef au Toronto Star, a la double nationalité américaine et canadienne. Il commente le discours sur l'état de l'Union de George W. Bush. - Quel est votre commentaire ? - Pour la première fois, à mon sens, Bush a énoncé clairement, sans honte, la nouvelle politique des Etats-Unis qui consiste à aller n'importe où dans le monde, d'abord pour protéger leurs intérêts commerciaux.