Ne pas compter sur son portable
L'adjudant Jean-Pierre Claudon n'hésite pas à balayer quelques idées reçues : « A l'heure du téléphone portable, les touristes pensent qu'à tout moment ils peuvent contacter les secours s'ils sont en difficulté. Le ballon d'Alsace n'a pas une couverture de téléphonie très efficace, il ne faut pas compter sur son mobile pour appeler les secours ». Il faut également gérer son temps et ses efforts, Jean-Paul Claudel, un autre des pisteurs, explique que les gens partent parfois en raquettes sans faire attention au temps et à la tombée de la nuit : « Ils s'enfoncent dans les chemins en présumant de leurs forces. Ils retournent à leur voiture parfois la nuit tombée » Les conséquences de telles imprudences peuvent être tragiques sinon coûteuses puisque l'intervention des secours est facturée entre 36 et 340 € pour les gens non assurés. Alors, soyez prudent !   Olivier VINCENT      La casquette vissée sur la tête, Jean-Claude Fluhr, le gérant des téléskis du Ballon d'Alsace, est en action. Sur sa moto-neige, l'homme s'affaire a rendre le domaine skiable du Ballon d'Alsace le plus accueillant possible. « Cela fait une petite semaine que la neige a fait son apparition en quantité. Les dameuses n'arrêtent pas de tourner. Ce week-end sera certainement des plus attrayants pour les skieurs de la région. Nous avons entre 60 et 90 centimètres de neige », explique-t-il. Après deux saisons en demi-teinte, le gérant est satisfait : « Nous avons une sous-couche qui va nous permettre d'accueillir dans de bonnes conditions les premiers vacanciers ».     Pour atteindre les sommets et chausser leurs skis, les automobilistes devront respecter quelques consignes .  Pisteurs et gendarmes sont les anges-gardiens du Ballon.    L'accès au Ballon d'Alsace est réglementé. La route étant recouverte d'un tapis neigeux, les équipements sont obligatoires. Les gendarmes seront extrêmement vigilants. Les chaînes sont bien évidemment recommandées, mais comme le soulignait l'adjudant Claudon : « Il faut au minimum des pneus neige sur les roues motrices ». Il ne faudrait pas s'aventurer avec des équipements non conformes sur les routes du Ballon car les représentants de l'ordre seront sévères, la brigade mobile sera de la partie ainsi que les gendarmes de Giromagny. Il est donc fortement conseillé de s'équiper de ces chaînes sur le parking de la Roche du Cerf. Une fois en haut, le respect de certaines règles sera encore de rigueur pour les automobilistes-skieurs. « Il y a un sens de circulation à respecter pour atteindre les pistes de la Gentiane et repartir ensuite en direction du Mannheimer », souligne l'un des gendarmes. Le stationnement fait également partie des éléments à respecter, d'une part pour pouvoir accueillir tout le monde dans de bonnes conditions, mais également afin d'autoriser les ambulances à venir sur le bas des pistes en cas de problème. Pour ceux qui ne voudrait pas s'ennuyer avec ces problèmes de circulation les « bus neige Ballon » seront mis en place au départ de différentes communes du départements (renseignements au 03.84.29.33.44) et des navettes gratuites sur le domaine permettront de se déplacer sur le site.