Un démarche pédagogique
Une démarche à la fois citoyenne et pédagogique, qui mérite réellement le détour. Les panneaux, chronologiques en bleu, thématiques en orange, sont largement illustrés de documents et photos d'époque. Ils retracent l'histoire de l'Algérie depuis la conquête en 1830, en passant par la colonisation, marquée par des révoltes (1871, 1945, 1955) accompagnées d'une sévère répression, puis l'escalade qui mène à la guerre, retracée année par année jusqu'au cessez-le-feu du 19 mars 1962, avec un dernier panneau intitulé du cessez-le-feu à l'indépendance, proclamée le 8 octobre. Les panneaux orange privilégient l'aspect humain à travers des thèmes comme « les enfants dans la guerre », « l'action psychologique », « les Harkis », « l'engrenage de la violence », « les missions humanitaires »... C'est le moment de se pencher sur cette page d'histoire généralement mal connue. A noter que cette exposition, qui va tourner dans le département durant quelques semaines, pourra ensuite être installée dans les établissements scolaires ou collectivités qui en feront la demande.   B. R.     A voir mardi et mercredi de 9 h à 18 h et jeudi de 9 h à 12 h.    La FNACA n'en est pas à sa première exposition sur la guerre d'Algérie, puisqu'elle en avait réalisé une dès 1981, assez succincte et en noir et blanc, puis une seconde en 1986. Cette dernière étant plus destinée à cultiver la nostalgie des anciens d'AFN. Celle qui se tient actuellement à Froideconche, la 3e donc, est très différente des précédentes. Tout d'abord dans sa présentation, des plus modernes. Les 35 panneaux qui la constituent sont en toile PVC, tendue sur des sortes d'arc en aluminium. C'est dire si le montage et le transport en sont facilités. « Cette exposition a été réalisée en collaboration avec le département archives et patrimoine du ministère de la Défense », précise Marcel Birquy, président départemental de la FNACA. « Elle revient à plus de 2.286 €, et cent exemplaires en ont été réalisés, qui circulent dans les sections FNACA ». Comme l'indique le premier panneau, elle se veut « devoir de fidélité envers nos compagnons d'armes disparus ; devoir envers l'Histoire pour permettre, notamment aux jeunes, une meilleure préhension de cette guerre ; devoir envers notre pays afin d'en puiser tous les enseignements, panser les plaies, resserrer le tissu national, favoriser la réconciliation ; un message de paix ».     Ouvert à tous les publics, le Bureau information jeunesse propose une multitude de services toujours plus appréciés.  Céline accueille actuellement Adeline Rondey, une élève de Bac pro services en stage pour quelques semaines.    Au fil des ans, le BIJ, qui a pignon sur rue depuis 1994, a su montrer son efficacité et s'affirme comme une structure indispensable. Vous cherchez une chambre d'étudiant, un gîte de vacances, la date d'un concours, des renseignements sur le SIDA ou la drogue, un billet de concert, un job..., vous le trouverez au BIJ, où une multitude de revues et brochures, répertoriées par thème, sont à votre disposition, agrémentées des conseils de Céline Buillas, responsable du bureau depuis septembre 2001. Sous son impulsion, diverses choses ont changé, à commencer par l'organisation de l'espace, plus accueillant, la mise à disposition d'un maximum de documentation, et la mise en avant de certains services. « Nous pouvons maintenant délivrer dans les antennes toute la billetterie du réseau régional », fait remarquer Céline. « J'en ai fait le thème prioritaire de la vitrine, où se côtoient les affiches des spectacles locaux proches, et ceux plus lointains de Micropolis à Besançon ou de la Poudrière à Belfort. La demande a suivi de façon spectaculaire. Je vends aussi régulièrement des billets pour la Laiterie à Strasbourg, ou le Noumatrouf à Mulhouse, des endroits moins commerciaux qui proposent des musiques plus ciblées » A la disposition de tous, le Minitel est largement utilisé au moment des préinscriptions en faculté ou des demandes de bourse. Quant à l'ordinateur, il est un précieux instrument dans la recherche d'emploi, que ce soit à travers Internet ou par l'atelier CV. Mais les jeunes s'en servent aussi pour leurs études, ou simplement pour surfer sur le web. « Nous ne contrôlons pas ce qu'ils font, sauf pour les mineurs ». La carte « Avantages Jeunes » est aussi en progression, et très appréciée par ceux qui sont amenés à prendre le bus, toutes les lignes saônoises leur étant alors proposées au tarif unique de 1,50 €. Point faible en revanche, que Céline va s'attacher à développer : le service logement. « Pour 15 € par an, les personnes qui ont des logements à proposer, voient leur annonce figurer dans toutes les antennes sur Internet, sur le Minitel et à l'affichage ». Un service bien sûr ouvert à tous, l'appellation « Information jeunesse », ne limitant pas l'accès du bureau aux moins de 26 ans ! « Mon visiteur le plus âgé avait 77 ans, il cherchait un ordinateur pour taper un courrier administratif ». Pour l'heure, le gros projet concerne la semaine contre l'Intolérance. « Nous organisons, du 24 au 28 mars à la galerie, une exposition de dessins humoristiques sur les droits de l'Homme, et sur la discrimination, au sens large du terme. Et le dernier jour aura lieu une table ronde avec différents intervenants ».