Argent de poche
Cette intrusion non maîtrisée, c'est un peu l'histoire de la BD dans la vie de Nicolas. « En classe de troisième, aux tests de fin d'année, les professeurs ont conclu qu'il ne fallait surtout pas que je me destine à un métier artistique », explique sans revanche le dessinateur. Bac scientifique en poche, il part pour Paris et suit des études d'art graphique. « J'ai vu une petite annonce dans un gratuit. Un scénariste cherchait un dessinateur. Je pensais me faire de l'argent de poche pour mes trois années de Fac », explique le passionné de peintures du 19e siècle. Mais ses dessins plaisent et la première édition de Nexus dépasse les 10.000 exemplaires. « Pour un premier, c'est un bon score ». En tous cas suffisant pour que son éditeur, Glénat, le laisse tranquille et ne lui inflige pas de pression. Car Nicolas Bournay est aussi passionné d'illustrations, d'originaux en acrylique aux formats démesurés. Il réalise également des jaquettes de jeux vidéos, un bouquin pour enfants... « J'ai du boulot pour dix ans, je suis obligé de refuser ». Sans compter que ses fans déjà nombreux ne le lâchent pas d'une semelle et lui réclament des originaux, véritables tableaux au format raisin. A Verdun, c'est un peu de sa tranquillité que Nicolas Bournay retrouve, pour mieux se projeter dans un univers débridé.   Walérian KOSCINSKI      « Je n'aime pas trop dessiner. Je le fais quand on me le demande ». Phrase choc pour ce grand gaillard paisible de 1,85 m. Lorsqu'il vous accueille dans son appartement verdunois de la rue de la porte Châtel, c'est après un banc de musculation et quelques galettes de fonte que le couloir mène à la chambre de Nicolas Bournay. Un bureau modeste fait face au lit. C'est là que cet ancien élève de la Doctrine donne vie à l'histoire moyenâgeuse de sa bande-dessinée... et utilise au maximum la peinture acrylique plutôt que le crayon. Depuis la porte Châtel, Nicolas Bournay s'est offert l'univers du Mont-Saint-Michel. En y allant, bien sûr, mais aussi en empruntant des documents à la Bouquinerie. « Je prends mon temps », explique l'artiste, peu préoccupé par les réalités historiques du site. « Mon histoire appartient au genre de l'héroïque fantaisie ». Un univers peuplé de moines aveugles qui déambulent au Mont-Saint-Michel. « Le centre de l'univers d'où plusieurs portes d'accès permettent de voyager sous contrôle d'un gardien ». Planté de décors du premier album intitulé « Le gardien ». Ce dernier meurt et est remplacé par sa fille qui ne sait pas comment cette mécanique fonctionne. « Le début d'une belle pagaille ». Les dragons, nains guerriers et autres fées envahissent alors le secteur.