Les résultats chez les sapeurs
Christian Alexandre, d'Etain, 1er des vétérans 2, Laurent Paillet, de Saint-Mihiel, 1er chdes vétérans 1 et Bruno Cohidon, du Sdis, 2e des vétérans 2  Benjamins (1.860 m) : 1. Johann Laporte (Vaucouleurs) ; 2. Yoann Conry (Stenay) ; 3. Alexis Gahon (Vaucouleurs). Benjamines : 1. Ornella Kirsch (Vaucouleurs) ; 2. Tatiana Garcia (Val Dunois) ; 3. Nathalie Cheny (Cousances). Poussins (1.560 m) : 1. Geoffrey Vaudois (Val Dunois) ; 2. Romain Garcia (Val Dunois) ; 3. Damien Doury (Val Dunois). Minimes filles (2.245 m) : 1. Typhaine Lamadieu (Ligny) ; 2. Aline Maillot (Commercy) ; 3. Julie Dufour (Commercy). Minimes garçons (3.175 m) : 1. Fabien Laporte (Vaucouleurs) ; 2. Cédric Theismann (Damvillers) ; 3. Fabien Dargenton (Damvillers) ; 4. Christophe Castano (Verdun) ; 5. Floran Bandrier (Commercy). Cadettes (3.175 m) : 1. Aude Lamadieu (Ligny) ; 2. Anne-Gaëlle Lepape (Verdun) ; 3. Jennifer L'Honoré (Verdun). Cadets (5.300 m) : 1. Alexandre Julien (Commercy) ; 2. Thierry Cholley (Verdun) ; 3. Erwan Forest (Verdun) ; 4. Julien Lemercier (Saint-Mihiel) ; 5. Alexandre Aubriot (Commercy). Juniors filles (5.300 m) : 1. Elodie Jaquinot (Ligny) ; 2. Amandine Mathieu (Stenay). Juniors garçons (7.430 m) : 1. Alain Derobe (Vaucouleurs) ; 2. Yohann Mougine (Dieue) ; 3. Franck Puzenat (Verdun) ; 4. Grégory Toussaint (Bar-le-Duc) ; 5. Thomas Coves (Verdun). Seniors femmes (5.300 m) : 1. Aurélie Dubois (Sdis) ; 2. Myriam Dardart ; 3. Ludivine Collot (Void) ; 4. Nathalie Nozet (Fresnes) ; 5. Marie Simette (Void). Seniors hommes (8.360 m) : 1. Ghislain Menoux (Pierrefitte) ; 2. Patrick Losson (Montfaucon) ; 3. Franck Jecko (Ligny) ; 4. Cédric Koskrosz (Verdun) ; 5. Gilles Marie (Pagny). Vétérans I (7.430 m) : 1. Laurent Paillet (Saint-Mihiel) ; 2. Jean-Luc Lambry (Verdun) ; 3. Pascal Michel (Pierrefitte) ; 4. Francis Roxot (Lacroix) ; 5. Manuel Sanchez (Lacroix). Vétérans II (7.430 m) : 1. Christian Alexandre (Etain) ; 2. Bruno Cohidon (Sdis) ; 3. Daniel Toussaint (Fresnes).    Manipulation « Je constate que l'Etat, dans tous les maillons de sa chaîne, a une pratique méprisante, c'est-à-dire nulle, de la concertation. Si la décentralisation consiste à nous inviter à écouter la bonne parole, le bon choix, puis à nous dire circulez, y'a rien à voir, ça promet ! »   Voila pour la forme ! Quant au fonds, le député-maire de Commercy n'est pas moins remonté. « La manipulation des chiffres est évidente ! Pour Commercy, Monsieur le préfet nous a dit : pour 43 policiers en moins, l'effectif des gendarmes sera porté à 33. Il n'y aura qu'une perte de 10 hommes. C'est faux ! La brigade de recherche était prévue avant que l'on envisage la fermeture du commissariat. Sa création a été annoncée lors de l'installation du PSIG au premier semestre 2002. Cette brigade travaillera sur tout l'arrondissement. En réalité, les 43 policiers commerciens seront remplacés par 25 gendarmes qui couvriront tout le canton de Commercy. Qui peut croire que cette décision a pour objectif un meilleur rendement sécuritaire ? Même si l'Ena n'est pas en Meuse, le bon sens nous protège des théories fumeuses ». Il y a les hommes, il y a aussi les infrastructures. Ainsi, le casernement. On l'a bien compris, le commissariat de police en construction est appelé à devenir un « commissariat de gendarmerie ». Reste que pour loger les nouveaux effectifs, il faudra construire une nouvelle caserne. Laquelle construction est traditionnellement à la charge du conseil général. Bertrand Pancher n'a sans doute pas prévu cette nouvelle dépense. « Sur quels terrains ? », s'interroge François Dosé. « Sur ceux de la ville ? A quel prix ? », ajoutant « casernement, zone technique, commissariat de gendarmerie, trois sites pour une même unité, cela renforcera-t'il son efficacité ? ».