Pas assez d'heures
« De même, les itinéraires de découverte, l'un des éléments de la réforme des collèges, ne pourra s'instaurer dans le respect des consignes ministérielles faute de dotation horaire suffisante. Le collège - maillon clé du système éducatif dont la mission est de conduire le maximum d'élèves dans les meilleures conditions en seconde - doit disposer des moyens pour assurer la réussite de tous. Ces conditions de rentrée, conjuguées à la disparition des aides éducateurs et des MI-SE ainsi qu'à la baisse des crédits pédagogiques, vont porter gravement atteinte à la qualité de notre service public d'éducation. En boycottant ce CDEN, nous voulons attirer l'attention sur cette situation et nous demandons solennellement aux pouvoirs publics de reconsidérer les moyens attribués à l'école de notre département. Les organisations sus-désignées appellent les parents, les enseignants et les personnels de l'Education nationale ainsi que les citoyens meusiens à venir exprimer ces revendications en participant au rassemblement pour une école de proximité et de qualité en Meuse qui se déroulera le mercredi 19 février à 17 h devant la préfecture à Bar-le-Duc »   « La FCPE-FO, le SGEN-CFDT, l'UNSA Education et les DDEN ont décidé de ne pas siéger au Conseil départemental de l'éducation convoqué aujourd'hui pour examiner la carte scolaire 2003. Afin de faire face aux mutations économiques, elles considèrent que notre département et notre région ont besoin plus que jamais de jeunes mieux formés et plus qualifiés. C'est pourquoi elles n'acceptent pas les retraits de postes prévus à la rentrée prochaine. La baisse démographique doit être l'occasion de redéployer les moyens dans le qualitatif et non de les diminuer. Dans le premier degré, la Meuse se voit pénalisée par un retrait de 8 postes pour une baisse prévisionnelle de 32 élèves. Cette ponction équivalant à un poste pour 4 élèves est intolérable. Elle sera lourde de conséquences sur les propositions de carte scolaire que le CDEN sera amené à examiner. En comparaison, en 2002, avec une baisse d'effectif estimée à 155 élèves, nous ne perdions que 4 postes soit un pour 39 élèves. Nos organisations craignent en particulier que l'école rurale, les secteurs ruraux et la pré-scolarisation ne fassent les frais de ce redéploiement. Dans les collèges, la dotation départementale accuse également un recul de 4 équivalents temps plein pour une baisse attendue de 93 élèves. Cette régression ne permettra pas de donner aux établissements les moyens d'assurer partout les enseignements disciplinaires tels que SVT, langues, technologie, physique en groupes restreints ».