Cerner les besoins
Mauvaise communication à Battant. Pourtant, des solutions existent. Christophe Lime évoque la possibilité d'une participation municipale à la réfection de la maison des syndicats, au 11 rue Battant. « En contrepartie, la maison des syndicats pourrait accueillir des associations... » Quid du 6 rue de la Madeleine dans ses conditions ? « Il faut réfléchir de façon plus globale. Le quartier dispose aussi de l'église de la Madeleine, de la salle Battant... Là aussi, de gros travaux sont prévus et coûtent chers. Il faut savoir cerner les besoins. Nous pourrions utiliser l'argent des ventes pour restaurer le reste. » Affaire à suivre, donc. Du côté de Battant, les associations trouvent cependant que le dossier n'avance pas assez vite. « Ce que nous voulons, c'est être consultées. Et être consultées ensemble. Pas question que le conseil de quartier viennent nous voir en catimini, une par une. » Indéniablement, les associations se serrent les coudes. Et se cherchent de nouveaux alliés. Mardi soir, la vice-présidente du conseil de la Boucle était dans la salle. Avec une proposition de maison de quartier commune aux deux quartiers et qui pourrait s'installer au... 6 rue de la Madeleine. Une proposition suggérée par quelques forces vives de Battant.   Eric DAVIATTE      La méthodologie municipale en question. Mardi soir, lors de la réunion du conseil de quartier de Battant, Christophe Lime, adjoint au patrimoine, a dû faire face à un mouvement de grogne. Les associations voudraient officiellement entrer dans la concertation sur le devenir du 6 rue de la Madeleine, vaste complexe municipal qui les abrite en partie. L'option retenue est différente. « La concertation se jouera entre la municipalité et le conseil de quartier co-présidé par Jean-Marie Lagrange et Franck Monneur. A charge de ce dernier d'aller écouter les attentes de chacun. » De quoi faire bondir Mme Jeanmougin, de Tambour Battant. « En mai, un collectif fort de 300 personnes et rassemblant toutes les forces vives s'est créé. Le conseil de quartier a d'ailleurs adhéré... Et le maire a promis une concertation du plus grand nombre. » Incompréhension, susceptibilité... De quoi rendre la réunion houleuse. Christophe Lime a pourtant pu rappeler les enjeux. Les locaux de la Madeleine sont exigus et ne répondent pas aux normes de sécurité et d'accessibilité pour les handicapés. La ville n'a pas les moyens d'une réfection... Il faut donc trouver des solutions. Rien ne sera fait sans l'accord des associations actuellement hébergées au 6 rue de la Madeleine. Mais Christophe Lime ne le cache pas. « La ville a été approchée par un opérateur immobilier intéressé par l'école, vide depuis septembre dernier. » « C'est incroyable, je croyais que le déménagement à l'école d'Arènes n'était pas définitif », s'insurge une maman. Il l'est. « Nous n'avons reçu aucun courrier. »