MINIMES : BESANÇON - GOLBEY-EPINAL
Après leur non-match à Lons-le-Saunier et la lourde défaite qui en a découlé, les Golbéo-Spinaliens en accueillant Besançon se voient offrir une belle occasion de se faire pardonner par leur entraîneur. En effet, pour avoir été dans la même poule en première phase, les Bisontins ne sont pas des inconnus pour les Vosgiens et la dernière confrontation, entre ces deux formations, dans le Doubs s'était soldée par une victoire, la seule du premier cycle, des protégés d'Alain Remy. Mais pour gagner, encore faut-il jouer. L'équipe : Jacques, Voiry, N. Frenot, P. Frenot, Geoffroy, Follador, Gravier, Thomas, Delayen, Lyoubi, Paulus, N'Doye.     Un succès de l'EBM serait précieux lors d'une journée capitale pour beaucoup d'équipes. Mais Salins sera un sérieux client.  Mathieu Dadolle et les siens doivent repartir de l'avant.    MIRECOURT. _ En panne de victoire depuis le 4 janvier (succès d'un point face à Ormes), les Mirecurtiens tenteront de faire obstacle à Salins, qui n'a plus rien à attendre du championnat. En troisième position avec neuf victoires pour cinq défaites, les Jurassiens n'iront plus inquiéter le leader Charleville et à l'inverse ils n'ont plus d'inquiétude quand à leur maintien. Lors du match aller, les Vosgiens n'avaient pu rivaliser avec les Thermaux qui avaient durci le jeu dans le secteur intérieur par l'intermédiaire de Ouattara et Zaïre. Les hommes de Franck Renard avaient concédé 15 points dans le Jura (90-75). Ils sont donc prévenus pour la confrontation de ce soir, et devront être vigilants sur leur défense de zone. « Comme d'habitude, seule la victoire nous intéresse. Nous cherchons à grappiller encore quelques points et la venue de Salins chez nous n'est peut-être pas la façon la plus simple de réaliser cette opération » expliquait Franck Renard. Avant d'ajouter, « ce sera encore une âpre rencontre aussi difficile en attaque qu'en défense. On ne pourra pas se permettre un match en demi-teinte et il faudra tenir jusqu'au bout ». Sachant que les frères Blondelle, appelés par le président Walter pour prêter main forte à l'équipe (B) auront un supplément de programme d'une dizaine de minutes. Malgré cette petite « escapade », l'effectif sera au complet et apparemment désireux de renouer avec la victoire à domicile. Tout comme les Mirecurtiens cette journée de championnat s'annoncent compliquée pour certaines équipes qui représentent toujours des adversaires directs : Gif se rendra à Blois, Coulommiers à Bron et pire pour Joeuf à Dijon. Une victoire pour l'Effort Mirecourt serait donc une opération plus que bienvenue.  Les équipes   Mirecourt : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Jeanpierre, M. et A. Blondelle, Marandel, Antoine, Guédon.   A Salins : Guedguebe, Cintract, Mondy, Ouattara, Cuisant, Robardet, Angelard, Zaïre, Lalans.   ÙCe soir, 20 h, salle Hacquard.   La journée : Mirecourt - Salins, Charleville - Prissé, Dijon - Joeuf, Charenton - Ormes, Blois - Gif, Bron - Coulommiers.