Epinal au top
A l'image de Laurain (au centre), les Flavinéennes n'ont jamais réussi à se sortir de l'étau spinalien. Photo Henry SERGIEL   FLAVIGNY. _ Epinal bat Flavigny-Fléville-Richardmenil : 25-13. Durant toute la première période, les Flavinéennes se sont cassées les dents sur la bonne organisation défensive de leur adversaire. La faute à une grande maladresse dans les tirs, mais également à une gardienne vosgienne multipliant les parades décisives (17 en première mi-temps). Mises en confiance, les Spinaliennes appuient alors sur l'accélérateur au quart d'heure de jeu. Les rapides contre-attaques de Rezig et de Thomassin permettent aux visiteuses de faire le break (2-6, 15') et c'est Morel qui enfonce le clou peu avant la pause grâce à plusieurs actions individuelles (4-11, 30'). En seconde période, on prend les mêmes et on recommence. Flavigny, toujours aussi inefficace en attaque, multiplie les maladresses dans les passes et les imprécisions dans les tirs. Epinal en profite pour creuser l'écart grâce à de rapides remontées de balle de Rezig (9-18, 40'). Les 20 dernières minutes de la partie tournent à la démonstration pour des Spinaliennes réalisant de beaux enchaînements collectifs alors que du côté de Flavigny, seule Tedesco parvient à tirer son épingle du jeu (11-22, 52'). Au final, une belle victoire vosgienne face à un concurrent direct pour le maintien. Les marqueuses : Flavigny : Tedesco 6 buts dont 2 pen., Malglaive 3, Chapiseau 2, Chiquard 1, Laurain 1. Epinal : Morel 9 buts, Thomassin 5, Bertaud 4 dont 3 pen., Rezig 4, Cuny 3 dont 1 pen.    « Des paires vieillissantes » « L'arbitrage n'intéresse pas forcément les adeptes du hand », poursuit Denis Keller, « mais je crois qu'il en est ainsi dans tous les sports. De plus, en Lorraine, les paires arbitrales sont vieillissantes. Nous payons l'inertie des années précédentes. Il faut remotiver les gens, attirer les jeunes, leur montrer que l'on s'intéresse à eux. Nous avons d'ailleurs formé cinq ou six binômes qui commencent à siffler des matches intéressants, au plus haut niveau régional »   E.N.      NANCY. _ La crise de l'arbitrage est sans conteste l'un des principaux points noirs du handball régional. Les dernières saisons ont vu bon nombre de clubs sanctionnés pour leur manque d'arbitres. Certaines structures continuent même à fonctionner sans fournir le moindre homme en noir aux instances départementales ou régionales ! « Il est clair que certains clubs ne font pas d'efforts » souligne Denis Keller, président de la CRA (Commission Régionale de l'Arbitrage). « Quantitativement, nous ne manquerions pas d'arbitres si tous ceux qui sont habilités à siffler étaient disponibles régulièrement. Mais c'est loin d'être le cas... Certains arbitres ont des fonctions de joueurs ou de dirigeants et ne sont pas tout le temps libres. C'est un réel problème » La Ligue cherche la solution miracle pour remédier à ce déficit d'arbitres. « Depuis peu, nous ne réclamons plus aux clubs des arbitres mais des arbitrages. Par exemple, chaque club engagé au niveau régional doit effectuer sept arbitrages par demi-saison et par équipe engagée. Un club qui possède ainsi deux équipes doit donc fournir quatorze dates à la CRA. Et ce, que ce club ait un ou plusieurs arbitres ».