Gérard Rasser n'est plus
Né à Lutterbach (68) le 11 février 1929, Gérard Rasser s'est éteint samedi dernier, emporté par une rupture d'anévrisme. En 1938, alors qu'il n'est âgé que de 9 ans, ses parents et leurs trois enfants arrivent à Champagney dans les cités d'Eboulet. Il a 14 ans quand il commence le dur métier de mineur. Au cours de la période de 44/45, il travaille dans une exploitation agricole avant d'être fait prisonnier par les Allemands en emmenant les vaches aux champs. Il parvint à s'évader le soir même, sous le tir de l'ennemi, face à l'assaut des américains qui libéraient Moffans. La guerre terminée, il reprend le travail à la mine jusqu'en 1951. Il entrera la même année à l'usine Alstom à Belfort où il travaillera jusqu'en 1963. Puis ce sera dans l'entreprise Boisseaux Est à Ronchamp son dernier emploi jusqu'à la retraite. Durant l'activité du cinéma Jean Bari à la Piotnaz, il en était le projectionniste. Il avait épousé Jeanne Lacour, le 21 mars 1953. Le couple s'installait au 14 bis rue de la Libération à Eboulet, trois enfants naîtront : Florence, décédée à la naissance en 1955, Pascal à Lougres et Odile à Jacobellecombette (73). Quatre petits enfants, Cédric, Alexis, Nicolas et Jonathan feront de lui un grand-père comblé. Il avait eu la douleur de perdre son épouse en 1987. Gérard Rasser occupait ses loisirs à la lecture de son journal, aimait les mots croisés, et était un téléspectateur assidu de matches de football. Gérard Rasser avait souhaité des obsèques dans l'intimité familiale. Après une bénédiction dans la cité minière, terre des premières sueurs de sa jeunesse, il fut incinéré à Mulhouse. Nos sincères condoléances.    Le programme « Contes médiévaux » avec la conteuse Françoise Barret mardi 4 février à 20 h 30 à la salle des fêtes de Champagney, (a partir de 8 ans). « Les déplacements au Moyen Age, présentation des maquettes » par Pierre Tison de la Shaarl, le vendredi 7 février de 17 h 30 à 19 h 30 au collège Victor-Schoelcher. « Et si l'on contait le Moyen age avec accompagnement musical à la flûte », par l'atelier envie d'écrire et de conter, avec Sarah van Corneval, mardi 18 février à 20 h 30 à la salle Georges Brassens à Plancher-Bas, (à partir de 8 ans). « L'écriture au Moyen Age » avec l'atelier des trois chouettes, calligraphie pour adultes et enfants, jeudi 20 et vendredi 21 février sur inscriptions à la salle des fêtes de Champagney. Les expositions « L'écriture au Moyen Age et Chevaliers et Dragons » auront lieu à la médiathèque de Champagney du 4 au 13 février, ainsi qu'à la médiathèque de Plancher-Bas du 14 février au 6 mars. « Vivre au Moyen Age et Se déplacer (maquettes) à la médiathèque de Champagney du 18 février au 6 mars et à la médiathèque de Plancher-Bas du 6 au 15 mars. Renseignements : Médiathèque de Champagney, tél : 03.84.23.19.50 ou Mme Guerrin, Plancher-Bas, tél : 03.84.23.16.08.   Animations et exposition sur le thème « Vivre au Moyen Age » se dérouleront tout au long du mois de février à Champagney et à Plancher-Bas. Sur une initiative de M. Savignat de l'atelier « Envie d'écrire et de conter », les médiathèques de Champagney et Plancher-Bas, le collège Victor Schoelcher et le centre d'accueil périscolaire de Champagney proposent plusieurs séances, ouvertes aux adultes et aux enfants.