Points de crispation
Quel pourcentage de grévistes hier ? A la fin de leur assemblée générale et avant de partir à Besançon pour rejoindre la manifestation initiée pour tout le département, les enseignants montbéliardais ne disposaient que de quelques chiffres pour mesurer l'ampleur de leur mouvement. Outre la mobilisation au collège de Bethoncourt, les syndicats d'enseignants considéraient Bavans comme une « ville morte » au niveau du primaire. A l'école élémentaire des Alouettes et à Jules-Grosjean, à Donzelot à Montbéliard, à La-Fontaine à Bethoncourt, à l'école des Chênes à Sochaux ou encore à Georges-Brassens, de nombreux grévistes étaient annoncés. A Villars-lès-Blamont aussi. A Bart, la mobilisation était très impressionnante chez les Atos (agents techniques). Le message reçu par les syndicats faisait état de 100 % de grévistes chez les Atos du collège « sauf le cuistot ». Au collège d'Etupes, 58 % des enseignants étaient également pointés en grève en début de matinée.   O.B.       Action symbolique en faveur de la paix hier soir à Audincourt. Une motion sera présentée ce jeudi au conseil municipal.  Enfants et adultes ont déposé des bougies sur une tente dressée pour l'occasion sur l'esplanade des Droits de l'Homme.   Photo Francis REINOSO      « Au-delà des clivages politiques, nous sommes satisfaits que la France et l'Allemagne fassent entendre la voix de la raison, de la paix. Il importe aussi que les peuples fassent entendre leur désir de paix » assurait hier soir Martial Bourquin. Et c'était bien ce petit ruisseau né d'un courant pacifiste qui coulait du côté d'Audincourt. Sobres militants désarmés contre une guerre annoncée. Une petite centaine de personnes au total. « Les bougies que nos avons allumées sont les symboles de vies qui peuvent être demain anéanties par les bombes de plus hautes technologies qui ont déjà prouvé leur triste efficacité, il y a quelques années » commentait le maire, le regard tourné vers Bagdad. Utopistes grisonnants et enfants sages encadraient ainsi les élus et les représentants du collectif Paix lors de cette « cérémonie aux bougies ». Un premier pas pour une expression publique qui sera ce jeudi suivi d'un autre. « La France ne doit pas hésiter un seul instant à utiliser son droit de veto. Le droit international s'impose à tous, y compris à la plus grande puissance militaire. Si les Etats-Unis transgressaient impunément ce droit, ce serait la jungle » poursuivait le premier magistrat de la commune qui annonçait qu'une motion à destination du gouvernement français serait proposée jeudi à son conseil municipal. Afin que la France réclame « une nouvelle résolution de l'ONU réclamant le désarmement de l'Irak mais condamnant aussi toute agression militaire unilatérale de quelque pays que ce soit ». Pas de cri, pas de slogan. Hier soir à Audincourt, c'était le silence qui était le plus éloquent. La cérémonie aux bougies n'est que le prélude à une veillée de la paix qui se déroulera le 11 février au foyer municipal. « Des artistes amateurs y dévoileront leurs œuvres sur le thème de la paix » précisait Agnès Petit-Prêtre au nom du collectif audincourtois.