Un polar urbain
Le prochain, justement, sera une adaptation d'un roman de Sébastien Japrisot, « Un long dimanche de fiançailles », un chef d'œuvre qui le fait pleurer. L'histoire d'une héroïne proche d'Amélie, la quête d'une femme qui cherche la vérité sur la disparition de son fiancé, lors de la guerre de 14-18. « J'essayais d'en avoir les droits depuis dix ans. D'habitude, j'ai du mal à adapter les histoires existantes, mais je suis fasciné par la guerre de 14-18. Je dis toujours que je suis mort à cette guerre. J'ai l'impression de ressentir l'horreur que ces hommes ont vécu, l'épouvantable boucherie que ce fut, les hommes étaient traités comme du bétail, c'est comme si j'avais connu ça, c'est très troublant. » Après avoir écrit l'adaptation à Los Angeles, Hawaï et dans le Luberon, Jean-Pierre Jeunet aimerait tourner l'été prochain ce « Long dimanche de fiançailles » Envisage ensuite « un polar urbain ». Et a abandonné le projet d'adapter « Tintin » : « C'est mon enfance, ça me tente, mais c'était un peu compliqué, et finalement j'ai oublié l'idée » Steven Spielberg, dont il a apprécié « Minority Report », a étudié le projet ; Jeunet confie qu'il a des nouvelles « plus récentes » à ce sujet, mais chut. A Gérardmer, le cinéaste a retrouvé son ancien complice Marc Caro. Sous la marque « Caro et Jeunet », ils ont co-réalisé « Delicatessen » et « La cité des enfants perdus ». « On ne se voit pas si souvent, et dans des festivals comme celui-ci, on s'engueule à propos des films qu'on voit, on n'a jamais été d'accord », sourit-il.   Patrick TARDIT      GERARDMER. _ Projection en avant-première de « Cypher », second film de Vincenzo Natali après « Cube », fête et soirée de gala, le Festival de Gérardmer célébrait hier soir sa dixième édition en présence d'invités spéciaux, dont le Nancéien Jean-Pierre Jeunet. Lors de sa venue dans les Vosges en 1999, le cinéaste nous avait annoncé un prochain « petit film un peu étrange », qui devait se dérouler à Montmartre, l'histoire d'une jeune femme à l'imagination fertile. Depuis, « Amélie Poulain » a effectivement connu un « Fabuleux Destin » « Pour moi, c'était effectivement un petit film », assure Jeunet, « je suis conscient qu'il s'est passé un miracle, qui ne se reproduira pas deux fois ». Baromètre de « l'effet Amélie », les touristes continuent d'affluer au Café des Deux-Moulins. « Forcément, ça va se tasser », dit-il, mais les bienfaits de la petite fée sont persistants : « Je reçois encore des lettres tous les jours, quelqu'un m'a dit l'avoir vu 51 fois, sa femme s'inquiète, elle commence à être jalouse d'Amélie. J'espère que le film restera toujours dans la mémoire des gens. »