« Une sécurité maximale »
Le professeur Zannad, du CIC de l'INSERM et du CHU de Brabois, où sont testés sur des volontaires de nouveaux traitements.   Basé à l'hôpital Jeanne-d'Arc, le Centre d'investigation clinique (CIC) de l'INSERM et du CHU de Brabois, l'un des 21 du genre en France, vient d'organiser une rencontre afin de mieux faire connaître ses missions. Précisions de Faiez Zannad, médecin responsable du CIC, professeur de cardiologie au CHU. - Quelle est la mission des CIC ? - Ils mènent des recherches sur l'homme. L'une de leurs actions consiste par exemple à observer des petites séries de patients. Une observation fine, dans le but d'acquérir de nouvelles connaissances sur le pourquoi et le comment d'une maladie, ses mécanismes... A côté de ça, ils mènent des recherches épidémiologiques sur des populations plus importantes. Une autre partie de notre travail, c'est la recherche diagnostic : inventer de nouveaux outils d'imagerie, de nouveaux dosages biologiques... Et il y a la recherche thérapeutique, dominée par la recherche sur les médicaments. - Qui suggèrent les thèmes de recherche ? - Des médecins, forcément, des scientifiques qui ont une idée, une hypothèse sur une maladie ou un médicament. A partir de là, un protocole de recherche est établi. Il faut avoir une idée, mais aussi un financement. Des thèmes de recherche sont régulièrement suggérés par les appels d'offres d'instituts publics et privés, qui proposent des budgets sur telle ou telle question. L'objectif de chacun étant, in fine, de produire de nouvelles connaissances. - Un exemple de recherche menée actuellement dans votre service ? - Nous travaillons sur une nouvelle insuline, inhalée et non plus injectée. Aujourd'hui, une personne diabétique doit se piquer, ou se faire piquer par une infirmière, une, deux, trois fois par jour. C'est lourd. L'idée est de trouver une voie alternative, concrètement une insuline absorbée par les muqueuses nasales, comme un « pschitt pschitt ». La technologie existe. Maintenant, il faut voir si elle marche, et si elle apporte un confort. Il s'agit d'une recherche menée dans plusieurs CIC, sur des centaines de patients, à l'initiative du professeur Ziegler et du professeur Drouin. Ce dernier, aujourd'hui disparu, cofondateur de notre centre, en fut le pionnier et l'organisateur. - Ces recherches, notamment celles sur les nouveaux médicaments, peuvent-elles présenter des dangers pour les volontaires qui s'y prêtent ? - Que ce soient des patients ou des volontaires sains, tous sont totalement informés de la durée de la recherche, de ses modalités, des risques encourus. Nous faisons le maximum pour diminuer les contraintes qu'ils pourraient subir. Nécessairement, il peut y avoir un risque. Le moins négligeable concerne la première administration d'un médicament chez l'homme, ce qu'on appelle l'essai de phase 1. Une substance qui sort du laboratoire et qu'on donne pour la première fois. Nous prenons le maximum de précautions. Trois espèces d'animaux l'ont testée au préalable. Ce type de recherche est par ailleurs mené essentiellement sur des hommes jeunes, dans des lieux agréés comme le nôtre. Depuis l'ouverture du CIC en octobre 1995, il n'y a jamais eu de pépins. Seuls quelques sujets sains ont été incommodés par des nausées, des envies de vomir, des choses immédiatement réversibles en modifiant la dose, la voie ou les conditions d'administration du médicament. Les contraintes de sécurité sont maximales. Propos recueillis par Benoît GAUDIBERT