1.431 retraits de permis dans le Doubs
Infractions au menu. Et, parfois, des retraits ou des suspensions de permis. Dans le Doubs en 2002, il y en a eu 822 pour cause d'alcoolémie. Avec un octobre particulièrement noir : pas moins de 86 suspensions ou retraits pour Besançon, Pontarlier et Montbéliard. Côté vitesse, ce n'est pas mieux. Le Doubs a connu 609 mesures de retrait ou de suspension. Cette fois-ci, c'est le mois d'avril qui a été le plus dur. Le retour des beaux jours serait-il synonyme de vitesse ? 1.431 retraits dans le Doubs pour 2002, il y a de quoi faire réagir. Du côté de la préfecture, on annonce donc que les actions de prévention et de répression seront renforcées pour 2003. Au programme : automatisation des sanctions, collaboration accrue entre les services de l'Equipement, de la police et de la gendarmerie. Sans oublier de nombreuses actions préventives. « Il faut sortir de la situation paradoxale que connaît le Doubs », reprend Bertrand Gaume. « En 2002, il y a eu 805 accidents, soit 47 en moins qu'en 2001. Il y a eu 1.026 blessés, soit 72 blessés en moins qu'en 2001. Mais, en un an, nous avons recensé neufs morts en plus. Les accidents dans l'ensemble ont été plus violents. » Une fois encore, ce sont les comportements des conducteurs qui sont montrés du doigt. « Nous constatons énormément d'infractions liées au non-port du casque, dans des zones très accidentogènes comme le secteur d'Ornans. Et pourtant, les motards sont au courant des risques qu'ils encourent. » Cap sur de nouveaux comportements. Selon Bertrand Gaume, il semblerait que la situation en janvier 2003 s'inverse. « Moins d'accidents, moins de blessés. » A suivre.   Eric DAVIATTE      Les chiffres de la délinquance routière pour 2002 sont tombés. En Franche-Comté, 30.523 infractions ont été traitées. 74.619 points ont été retirés. Au hit-parade des infractions, les excès de vitesse (52,06 %). Viennent ensuite le non-port de casque ou de ceinture (25,69 %), les alcoolémies positives et dommages avec alcoolémie (7,65 %)... Suivent enfin les non-respects des règles de priorité, de circulation, les délits et dommages corporels sans alcoolémie. Premier commentaire et non des moindres : la Franche-Comté reste une région où le nombre de dossiers est important. « Il y a pas mal d'infractions, même si ces dernières sont en baisse par rapport à 2001 », explique Bertrand Gaume, directeur du cabinet de la préfecture du Doubs et chef de projet chargé de la sécurité routière pour le Doubs. Une fois encore, les femmes montrent l'exemple. En 2002, elles n'ont commis que 6.532 infractions alors que les hommes en ont commis 23.991. Un constat éloquent. « Le comportement des hommes au volant reste agressif et violent », commente Bertrand Gaume. Autre constatation, les jeunes de moins de vingt-cinq ans sont moins prudents que leurs aînés. Mais l'on constate un certain équilibre jusqu'à cinquante ans. « Les plus de cinquante ans sont moins concernés par les infractions. Mais les conséquences sont plus graves en cas d'accidents. »