Rentabilité
La ferme du grand Mezan a accueilli une cinquantaine de personnes, principalement des éleveurs de bovins et d'ovins. « Pour montrer la production ovine dans une exploitation où il y a d'autres ateliers. Le mouton est à la portée de tous et il peut être une complémentarité dans les revenus ». Une façon aussi simple et efficace de couper court aux idées reçues. « Le mouton ne rapporte pas et demande beaucoup de temps ». « Tout est question d'organisation et le travail devient ainsi moins pénible » a expliqué Michel Colin de la Chambre d'Agriculture. « La production ovine a connu une période difficile mais depuis deux ou trois ans cela va mieux, économiquement parlant » souligne Maurice Heriat. « En moutons, on a des droits à produire disponibles. On n'est pas limité comme pour les vaches allaitantes et sur 6 millions de droits à produire, un million ne l'est pas » ajoute Vincent Jeanpierre du CDJA.   450 brebis Le mouton est un créneau porteur. « Il est rentable et à sa place à défendre. En Lorraine, un grand nombre de surface en herbe est mangé par des bovins non primés, pourquoi ne pas faire dessus du mouton. Cela peut être une production annexe de bonne opportunité » poursuit Maurice Heriat. Bernadette Midon, propriétaire des lieux, a présenté son exploitation. 146 hectares et trois ateliers. Céréales, engraissement de bovins et ovins. « Les ovins ont toujours fait partie de la ferme. Mon mari s'est installé ici en 1975 et il y en avait déjà. J'ai repris la suite à son décès accidentel en 1997 et aujourd'hui j'ai 450 brebis ». Aidée par ses deux fils, dont l'un est associé d'exploitation, Bernadette a détaillé avec soins les différentes parties de son travail. Les soins à apporter aux animaux, les périodes propices pour les effectuer, le temps nécessaire et sa méthode d'élevage. Pour redonner une bonne image des ovins auprès des éleveurs bovins tout a été expliqué. Dans les moindres détails. « Une opportunité économique à ne pas négliger qui devrait faire réfléchir bon nombre d'éleveurs »   C.O.      « L'agneau, on y croit ! ». Le message inscrit sur la pancarte est clair. Maurice Heriat, président de la section ovine de la FDSEA, explique les raisons de ce slogan. « L'interprofession (c'est à dire les éleveurs, les structures commerciales, les abatteurs et les distributeurs) est partie d'un constat. La production ovine baisse sans cesse en France. Ce qui risque à terme d'entraîner des pertes d'emplois, d'activités et d'animations dans le monde rural ». Une charte nationale de la relance de la production ovine voit donc le jour et plusieurs organismes s'associent. La Chambre d'Agriculture, le CDJA et la FDSEA. Mais comment mieux faire connaître le mouton ? Tout simplement en se rendant sur le terrain, auprès d'éleveurs. Deux visites d'exploitation ont ainsi été organisées dans le département. Mardi, à Germiny et hier après-midi à Gerbéviller chez Bernadette Midon.