Julie Léonard en point de mire
Chez les seniors-vétérans féminines, la course au podium devrait se circonscrire à la lutte entre Lénard (Yutz), Habran (COHM), Grandemange (ASRHV), Singer (Sarreguemines), Mouth (EST), Keller (PTT Nancy), Belhahad (Longwy), Touabe (SMEC) et Pottellette (Bar-le-Duc). En juniors, Julie Léonard (Sarreguemines), la favorite, devra compter avec Tinouert (Yutz), Picoche (ASRHV), Jacquot (COS Villers), Raul et Beldicot (PTT Nancy). Vice-championne de France UNSS le week-end dernier, Perrine Clément-Demange (PTT Nancy) aura à confirmer sa suprématie chez les cadettes où Mougel (ASHRV), Groh (Sarreguemines), C. Picoche (ASRHV) et Clerc (SMEC) s'annoncent comme ses principales rivales. Sur un terrain qu'elle connaît bien, Emilie Morville (COS Villers), enfin, constituera un sérieux danger pour Omrani (Sarreguemines), Franck (FM), Corradi (PTT Nancy) Tisserand (Dombasle), Adam (EST) et Gehin (COHM). En cross court, belle empoignade en perspective entre Cossin (ASRHV), Discher, Tayss (Sarreguemines), Kapitanov (Longwy), Alami (PTT Nancy) et Tallaa (RESDA). Chez ces demoiselles, après le forfait d'Antonucci (Longwy), la Sarregueminoise Sylvie Drapp (Thionville) aura le champ libre, malgré Mouchet (EG Nancy-Blénod) et Cremel (PTT Nancy). Mais comme dans les autres courses, il s'agira d'abord de décrocher son billet pour les Interrégionaux de Vesoul le 16 février. Un rendez-vous que le PHAR Longwy, l'ASPTT Nancy, le SMEC, l'ASRHV, Thaon, la RESDA, l'ASPTT Metz, l'ACHM et le COS Villers notamment ne voudront pas manquer...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Tout est prêt sur le plateau de Villers-Clairlieu pour accueillir demain la grande fête annuelle du cross lorrain. Il est vrai que Michel Folley et son équipe de bénévoles n'ont pas ménagé leurs efforts pour baliser le parcours et offrir les meilleures conditions de course aux 1.100 engagés. Des organisateurs désormais rôdés à ce type d'événement après avoir déjà mis sur pied l'an dernier les championnats de Meurthe-et-Moselle. Avec la neige qui recouvre chemins et sous-bois, le décor est magnifique. Et compte-tenu des prévisions réfrigérantes de la météo, il ne faut pas s'attendre à ce que cela change d'ici demain. Les spécialistes des terrains durs et glissants s'en réjouiront. Parcours vallonné, circuit sélectif, conditions climatiques difficiles, tout est réuni pour le couronnement des costauds. Et notamment celui d'Hakim Bagy, grand favori chez les seniors. Champion interrégional en titre, le sociétaire du CIS Etival, qui prépare les Nationaux et les Mondiaux militaires, trouvera là un terrain à sa convenance. Même si la distance (10.700 m) est un peu courte pour ce spécialiste du semi-marathon et du marathon. Pour Bagy, le danger viendra essentiellement du Postier messin Georges Burrier, troisième l'an dernier, privé pour la circonstance du soutien de son frère Edouard, champion sortant qui, victime d'un coup de fatigue, a préféré renoncer. Mais le caporal-chef du 41ème RT de Thionville aura également à repousser les assauts des Kapitanov, Remiatte, Nicolaeff qui conduiront une forte équipe du PHAR Longwy, Antoine (Etival), Pierrat (RESDA), Duchêne (ASRHV) et Peltier (Ind). Chez les vétérans, en l'absence de Géhin (ACHM) qui a mis un terme à sa carrière de crossman, Thomas (Rombas), Petitdemange (ACHM), Allé (Etival), Dardar (RAC) et Buraschi (COHM) s'affirment comme les principaux rivaux du Sarregueminois Mezziani, désigné comme l'homme à battre aux 200 concurrents au départ. Une sacrée partie de manivelles en vue ! Chez les juniors, Florian Perrin (RESDA) a une belle carte à jouer. De même que le Thaonnais Perreira, l'Amnévillois Errahmani et le Nancéien Simon. Rayon cadets, Choquert (Frouard-Pompey), Leroy (RESDA), Toni (Sarreguemines) et Paulus (Thaon) devraient émerger dans un lot fourni, mais le COS Villers, avec Morville, Cael, Boulanger et Martin, aura son mot à dire dans la course par équipes face aux représentants de l'ES Thaon et de la RESDA notamment. A l'échelon inférieur, Godfroy (PTT Nancy) le récent champion de France UNSS, part avec un préjugé favorable, malgré Bourgon (Dombasle), Robert (PTT Metz), Ayachi (SMEC).     DÉTAILS D'ORGANISATION - Accès : flèches vers le stade de Villers-Clairlieu. - Parcours : chemin stabilisé et prairie. - Vestiaires : au stade municipal avec douches et consignes gardées. - Retrait des dossards : à partir de 9h aux deux secrétariats à l'entrée du parcours.   - 10h45 : vétérans (9.000m). - 11h35 : minimes filles (3.200m). - 11h55 : minimes garçons (4.000m). - 12h20 : cadettes (4.000m). - 12h45 : cadets (4.600m). - 13h15 : juniors filles (4.900m). - 13h45 : juniors (6.800m). - 14h20 : cross court féminin (4.000m). - 14h45 : cross court masculin (4.000m). - 15h05 : Espoirs, seniors, vétérans féminines (6.800m). - 15h45 : Espoirs, seniors (10.700m).     Une quarantaine de Lorrains espèrent décrocher leur billet pour les championnats de France, dimanche à Vittel.  Un bon test pour Magali Evrard encore à la recherche de ses meilleures sensations sur 60 m.    NANCY. _ Grosse animation en perspective dimanche au CPO de Vittel à l'occasion des Interrégionaux des jeunes réunissant les meilleurs cadets, juniors Espoirs de Franche-Comté, Bourgogne, Alsace et Lorraine. Songez que rien que côté lorrain ils seront 190 en piste. Avec pour objectif de réaliser les minima pour les championnats de France en salle prévus les 22 et 23 février à Bordeaux. Plus que les places, ce sont donc les performances qui importeront. De quoi inciter chacun à se surpasser. A l'arrivée, combien y aura-t-il d'élus régionaux ? Pour le CTS Jean-Pierre Bulet, il est n'est pas utopique d'avancer qu'il seront au moins un quarantaine : « De part leurs performances antérieures, 31 sont déjà sélectionnables. Il s'agit maintenant d'enfoncer le clou. Compte-tenu du niveau d'ensemble, le chiffre 40 devrait être atteint ». A confirmer sur place. Tout dépendra de la température ambiante. Lors des championnats de Lorraine, il faisait froid dans la salle. Des conditions peu propices aux perfs. Quoi qu'il en soit, nos meilleures chances reposeront chez les cadets sur les épaules de Sola (PTT Nancy, 7''14 au 60m), Szcezpaniak (Sarreguemines, 8''63 au 60m haies), Muller (Sarreguemines, 6,50m à la longueur et 14,50m au poids). Rayon juniors, on suivra tout particulièrement Mertz (Sarreguemines, 7''34 au 60m et 7,12m en longueur), Klein (Forbach, 7''60 au 60m), Gamel (Forbach, 52''53 au 400m), Dalbon (Sarreguemines, 8''79 au 60m haies), Ferrandes (SMEC, 1,85m). Chez les Espoirs, Lesourd (PTT Nancy, 1'58''85 au 400m), Voirin (Remiremont, 6,70m en longueur et 14,98m au triple saut) peuvent nourrir de légitimes ambitions. Tout comme Myriam Hocquel (Sarreguemines, 8''96 au 60m haies), Marion Parmentier (Audun, 1,65m à la hauteur), Lucie Jacquemin (Remiremont, 3,20m à la perche) et Isabelle Cuny (Dombasle, 14,13m au poids) chez les cadettes. Dans la catégorie supérieure, Magali Evrard (PTT Nancy, 7''93 au 60m), Emmanuelle Hentz (Forbach, 8'12'' au 60m), Anne Guéniot (PTT Nancy, 9''33 au 60m haies et 11,70m au triple saut), Aurélie Venturin (PTT Nancy, 1,60m en hauteur), Marion Volfart (PTT Nancy, 5,40m en longueur) et Florie Mougel (Remiremont, 3,20m à la perche) devraient émerger. Enfin, chez les Espoirs la Lorraine misera essentiellement sur Aurore Peters (SMEC, 8''19 au 60m), Laure Klein (Forbach, 61''99 au 800m), Aline Clausse (PTT Nancy, 2'35'' au 800m), Hélène Meazza (Remiremont, 1,66m en hauteur) et Delphine Lamiral (Remiremont, 3,60m à la perche) pour bien figurer. Début des épreuves à 11h30 par le saut en longueur. Fin vers 17h30.