« Par amour »
« Pourquoi ? » interroge le président Perrin. « Par amour. C'était ma femme définitive. Je me suis énervé, je n'ai pas compris », bredouille-t-il. Pour Me Christophe Guitton, « sa motivation était de casser son jouet car il ne l'avait plus en sa possession ». Et de qualifier l'accusé « de monstre d'égocentrisme » La jeune mère « était un objet entre ses mains. Il l'a acquise et elle devait se comporter selon son bon vouloir ». L'avocate générale, Marie-Eugénie Avazeri, invite les jurés à se rappeler des photos, « pour que vous puissiez faire le lien entre cet homme et les actes horribles, sauvages qu'il a commis. Souvenez-vous de ces photos par respect pour la victime, empêchez Rodrigue Norval de dire ''elle m'a poussé à bout''. Ne laissez personne dire que ce crime est l'œuvre d'un fou ou de quelqu'un ivre de violence. Non, il est resté maître de lui-même. Cet acte est uniquement le fait de sa personnalité et de son égocentrisme. Il n'y a aucun amour dans ce crime ». Et de requérir entre 10 et 12 ans de réclusion criminelle. Rude tâche, pour Me Bruno Ottavy, de défendre l'accusé. Son client a voulu « reproduire ce que son père lui a montré, ce qu'il a vécu, persuadé d'être dans la vérité » Avant que le tribunal se retire, Rodrigue Norval a tout de même consenti à demander pardon à sa compagne. Ultimes regrets qui n'ont pas atténué la sentence des jurés : douze années de réclusion criminelle.   Gisèle MOUGEOT      Deux années et neuf interventions chirurgicales ont été nécessaires pour réparer le visage de cette jeune femme. Ses traits ne seront plus jamais ceux qu'elle voyait dans le miroir avant ce 26 janvier 2001. Ce jour-là, sa déjà triste vie de compagne d'un homme jaloux, irascible et violent, a basculé dans l'horreur absolue. Rodrigue Norval _ un Nancéien de 39 ans comparaissant depuis vendredi devant la cour d'assises de Meurthe-et-Moselle _ n'a jamais accepté d'être séparé de la mère de ses enfants. Avant et après la rupture, malgré les plaintes déposées, jamais il n'a pu réfréner ses colères qui l'ont conduit à plusieurs reprises à battre sa compagne, une femme frêle. Elle, c'est la bonté, la douceur. Lui, c'est l'autorité, la possession à l'extrême. « C'était sa chose, sa proie », dira la mère de la jeune femme. Ce 26 janvier 2001, excédée de le voir prendre de force ses enfants à la sortie de l'école, elle injurie Rodrigue Norval. Pour la première fois. Ce gros mot, « ça a été un soulagement. L'insulter, avant, c'était impossible pour moi ». Ce manque de docilité, l'homme ne le supportera pas.