Une grande fête pour tous
Outre les scolaires, de nombreux dirigeants sportifs de toutes les disciplines seront également invités à l'Open de Moselle dont les organisateurs veulent faire une grande fête. 1.500.000 euros par an, tel est le budget consacré au sport par le Conseil général de la Moselle qui peut se targuer d'être avec 250.000 licenciés (pour 1 million d'habitants) l'un des leaders en France. Hormis le Conseil général de Moselle et la ville de Metz, l'épreuve aura quatre partenaires principaux : BNP-Paribas, Mercedes-Benz, les chemises Lacoste et la balle Dunlop. Le prix des places se situera entre 5 euros (les moins chères) pour les qualifications et 30 euros (les plus chères) pour la finale. Abonnements à 115 et 135 euros pour toute la durée du tournoi (50 euros pour les jeunes). Pour abriter les matches de qualification, un deuxième court sera aménagé dans la salle annexe des Arènes où 400 spectateurs pourront prendre place. En ce qui concerne, le revêtement, rien n'a encore été décidé. « Ce sera du greenset ou du taraflex », précise simplement Patrick Dominguez. FR 3 Lorraine diffusera la finale, à l'occasion d'un décrochage régional, le dimanche 5 octobre. Afin de toucher le plus grand public possible, les organisateurs de l'Open de Moselle entameront dès le 10 février une campagne d'affichage dans tout l'Est de la France. 750 affiches seront ainsi placardées sur les murs des villes, l'opération étant renouvelée quelques semaines avant le début du tournoi. Chargé des Sports à la ville de Metz, Sylvain Kastendeuch assistera le 16 février au match de basket SLUC-Villeurbanne : « J'en profiterai pour rencontrer les dirigeants nancéiens car j'ai l'intention d'organiser un match exhibition en septembre aux Arènes. Pourquoi pas un SLUC-Real de Madrid en amical ? ». Le nouveau Palais des Sports messin devrait également abriter un grand tournoi de judo à l'automne prochain.    Une équipe aux deux visages - Le SLUC doit donc s'attendre à une chaude réception demain soir... - C'est un match qui devrait faire le plein (3.200 spectateurs). Et avec l'appui du public, nous allons faire le maximum pour gagner. Dans notre position, une victoire est impérative, même si sur le papier Nancy est mieux armé. - Quel jugement portez-vous sur cette équipe nancéienne ? - J'ai visionné les cassettes de ses deux derniers matches et j'en ai vu deux visages très différents. Médiocres face à Bourg, Masingue et ses partenaires ont été très impressionnants contre Dijon. J'espère simplement qu'ils ne se montreront pas aussi brillants face à nous. - Qui craignez-vous le plus côté lorrain ? - Tous les joueurs. Ce groupe a un tel potentiel individuel et collectif que le danger vient de partout. Quand six joueurs émargent à dix points ou plus par match, c'est bien la preuve de leur efficacité et de leur complémentarité. Pour l'heure, Roanne, avec son budget limité à 1,9 million d'euros, n'évolue pas encore dans la même catégorie. Même si sur un match, tout est possible. Comme l'a démontré Bourg dernièrement. A nous de suivre l'exemple bressan...   Jacques VINCENT      NANCY. _ Sans un missile à trois points de Gulyas qui arracha l'égalisation pour l'ASVEL dans les ultimes secondes du temps réglementaire, Roanne aurait signé un exploit retentissant dimanche à Villeurbanne. « Mais comme contre Dijon, la prolongation nous a été fatale. Un peu à l'image d'une première partie de championnat où nous n'avons pas eu beaucoup de chance », lâche Jean-Denys Choulet qui regrette ce nouveau coup du sort, après les blessures qui ont handicapé son équipe depuis le début : « Nous avons rarement joué au complet. Ce qui explique sans doute que nous ne comptions aujourd'hui que quatre victoires ». Certes demain soir, face au SLUC, la Chorale devrait récupérer Alison, plâtré durant quinze jours pour une fissure du tendon du péroné, mais l'Américain au passeport polonais, ne devrait pas jouer plus de quelques minutes : « Il n'a repris l'entraînement que jeudi soir et manque forcément de rythme », poursuit le coach qui espère enfin en des jours meilleurs : « Sur ce que nous avons démontré à l'Astroballe, nous sommes capables d'accrocher les ténors » - Comment voyez-vous l'avenir de votre équipe ? - L'objectif reste le maintien. Et cela passe par l'obligation de gagner le plus de matches possibles à domicile. Car les positions sont si serrées en bas de tableau que de Hyères, actuellement onzième, à Bourg la lanterne rouge, il y a six formations directement concernées par la relégation. D'où un mini-championnat à six lors du parcours retour. - Roanne a-t-il les moyens de se maintenir ? - Je le pense. Car si nous avons la défense la plus perméable, nous avons de sérieux atouts à faire valoir en attaque. Reese et Kante, très brillants à Villeurbanne, sont les hommes en forme du moment et avec le retour de Rowe, après quatre semaines d'indisponibilité, l'ensemble joue de mieux en mieux. Comme nos derniers sorties l'attestent.