Cambriolage élucidé à Sampigny
Le travail efficace et rapide des enquêteurs a permis d'élucider le récent cambriolage de la maison d'un retraité de 86 ans à Sampigny (notre édition du samedi 1er février). Le voleur présumé a été interpellé et mis en garde à vue lundi après-midi. L'individu, un marginal habitant Commercy, mais fréquentant régulièrement le village, a reconnu les faits. Il a agi en état d'ivresse. La fouille de son appartement à Commercy a permis de retrouver des dizaines d'objets volés. Des objets dérisoires : des livres, un poste de radio, une chaîne hi-fi, un thermomètre digital. Il sera convoqué en justice le 25 février pour une audience devant le tribunal de Bar-le-Duc. Un soulagement pour la population et des troubles de la voie publique qui devraient diminuer. La brigade de gendarmerie de Saint-Mihiel, sous le commandement de l'adjudant-chef Brasseur, n'a pas eu besoin d'effectuer de test ADN tant les indices étaient nombreux, ajoutés à de précieux témoignages sans lesquels l'enquête n'aurait pu aboutir aussi vite. Un point repris par le sous-préfet de l'arrondissement, lors de la cérémonie des vœux : « L'Etat ne peut tout résoudre sans une participation active de la population. »    Quatre Lituaniens ont été interpellés.   Après le matériel hi-fi pour voiture, les pneus... les rues de Commercy ressembleraient-elles à des allées de supermarché ? Ce week-end, vers minuit, une patrouille de police repère deux individus qui prennent la fuite en apercevant les policiers, l'un portant un pneu et sa jante, l'autre un croisillon et un cric. La même patrouille repère quelques instants plus tard un véhicule auquel manque la roue avant droite. Le rapport est vite établi et les policiers partent à la recherche des deux individus. Ils les retrouvent au moment où ils chargent roue et matériel dans le coffre d'une voiture immatriculée en Lituanie. Les policiers interpellent les deux individus ainsi que les deux passagers de la voiture. Au commissariat, vérifications faites, il s'avère que ces quatre hommes, de nationalité lituanienne, rentrent d'Espagne où ils ont travaillé comme saisonniers et se trouvent en situation régulière en France. Aux policiers, ils ont expliqué avec quelques difficultés, ne parlant ni français, ni anglais, ni allemand, qu'ils avaient un problème avec un pneu et qu'il leur a semblé plus pratique de se servir sur une voiture à l'arrêt.     Un incident qui survient quelques jours après l'instauration d'un nouveau régime de détention.   Un surveillant du centre de détention de Saint-Mihiel en service lundi après-midi a été victime d'une agression physique gratuite de la part d'un détenu, alors qu'il était chargé de l'accompagner vers une unité d'hébergement. Selon un communiqué du syndicat régional Force ouvrière, l'une des principales organisations professionnelles pénitentiaires, c'est après avoir refusé de se soumettre aux injonctions qu'un détenu aurait violemment pris à partie un surveillant en lui lançant tout d'abord une bouteille d'eau pleine au visage, puis en le frappant. La victime a été conduite à l'hôpital de Saint-Mihiel, où les premiers soins lui ont été prodigués. La violence de l'agression s'est traduite par une ITT de cinq jours et intervient peu après l'instauration d'un régime différencié qui vise à accueillir des détenus au profil pénal de plus longue peine et l'application d'un régime interne multiple. Les prisonniers se retrouvent désormais dans un milieu ouvert, semi-fermé ou fermé selon leur comportement. De nouvelles mesures qui ne sont pas sans poser des problèmes pour les agents de l'établissement qui s'estiment trop peu nombreux comparativement à l'effectif théorique pour assurer pleinement leur mission de sécurité. Force Ouvrière dénonce « avec la plus extrême fermeté cette atteinte physique » et réclame « que ce détenu soit sanctionné par une juridiction compétente » Force ouvrière déplore « le manque de moyens humains pour encadrer ce « régime différencié », et plus précisément le non respect de l'effectif dans le corps de surveillance, alors que l'établissement ne compte que 250 captifs, s'inquiète de la montée en charge progressive qui devrait atteindre une population de 400 détenus avant l'été. FO réclame dix agents supplémentaires pour mener au mieux cette nouvelle « vocation » en matière d'accueil et suivi de la population pénale.     Un camion de ramassage des ordures ménagères a glissé vers le fossé en voulant négocier un tournant.