Un policier allemand volé
Cet habitant de Fougerolles-le-Château avait besoin de roues selon ses dires. Et pas d'argent pour en acquérir en toute légalité. Alors il a choisi une autre voie pour s'en procurer. Dans la nuit du 10 et 11 mai 2001, il se trouve à Scey-sur-Saône au port de plaisance. Derrière le grillage qui protège le lieu, il aperçoit une belle voiture aux jantes en aluminium rutilantes. Avec une pince, il découpe le grillage et s'introduit sur le parking, dérobe les roues en calant la voiture et repart comme si de rien n'était. Seulement voilà le propriétaire du véhicule n'est pas homme à laisser l'affaire sous silence. Et pour cause : il s'agit d'un touriste allemand, policier de son état, qui n'apprécie guère cette manière de décliner l'hospitalité française... Le prévenu, 23 ans, sera retrouvé. Il écope de cinq mois de prison avec sursis et devra rembourser les parties civiles.   Bibliothèque pour tous : ce samedi, de 14 h à 15 h, à la maison Couyba. Ciné-foyer : ce samedi, à 20 h 30, « Peter Pan 2, le retour au pays imaginaire », film d'animation. Location de costumes : l'atelier costumes est ouvert ce samedi, de 14 h 30 à 17 h, au 25, rue Pasteur (tél. 03.84.67.16.94.). Danse : cours animés par Emily Lartillot, ce samedi, de 11 h 30 à 19 h, aux ateliers artistiques Couyba. Messes : dimanche, à 10 h 30 à Autet et Lavoncourt.    Pollution La fête de la pêche est programmée pour le samedi 31 mai et dimanche 1er juin. L'alevinage en brochets et carpes a eu lieu dans le bief en amont côté Montureux et côté Beaujeu et dans la vieille Saône de l'île Félin au barrage de Vereux. La qualité de l'eau inquiète toujours les pêcheurs malgré une légère diminution de la pollution. Le témoin de cette amélioration est la réapparition de goujons, ablettes, petits barbeaux et hotus ainsi que des gremilles. Cependant les pêcheurs pensent qu'il reste beaucoup de travail à réaliser en ce domaine, notamment au niveau des stations d'épurations, de l'utilisation encore insuffisamment contrôlée des pesticides, herbicides, fongicides et insecticides. Le contrat « Vallée de la Saône Natura 2000 » permet d'espérer que les choses évoluent dans le bon sens. L'aménagement du plan d'eau du Truchot et l'entretien des berges contribuent, entre autres, à la protection des milieux naturels et piscicoles. La prolifération du grand cormoran inquiète les pêcheurs qui sont conscients qu'un cormoran peut manger 800 gr à 1 kilo de poissons par jour. La société de pêche de Beaujeu a sollicité le tir de cormorans, encadré par un garde particulier.   C'est devant une trentaine de personnes que Bernard Colin a ouvert l'assemblée générale des pêcheurs à la ligne de Beaujeu, « La Gaule Saônoise » Le président, après s'être félicité de l'augmentation de la vente des cartes de pêche, a ensuite abordé le projet du plan d'eau du Truchot : les travaux se poursuivent afin d'aménager les abords. Le président a levé une « armée » de bénévoles qui seront à pied d'œuvre les mercredi 12, 19 et 26 février après-midi, les samedis 15, 22 février et 1er mars, le matin. Ceux qui pourront donner un coup de main seront les bienvenus (les personnes intéressées par du bois de chauffage sont priées de prendre contact au 03.84.67.32.97).