Les bons « oiseaux » de Mamie Mimi
Mamie Mimi pratique au quotidien la cuisine sans graisse ni sucre.  Mamie Mimi, pour Théo, Pierre, Etienne et Maxime, est une grand'mère de 71 ans qui, avec son époux ''Boulou'' a fait monter près de la maison familiale une cabane pour Sioux intrépides. C'est aussi elle qui offre aux oiseaux mangeoire, graines de tournesol et boule de graisse. C'est le paradis, chez Mamie Mimi, à Golbey. Marie-Thérèse Galmiche fut conseillère d'éducation au Lycée Clemenceau, avec pour recette professionnelle, la compréhension, et le respect des jeunes, une bonne dose de fermeté et une patience infinie. Son époux Jean fut professeur d'anglais au lycée Mendès-France. Le couple s'est formé très jeune à Saint-Dié, bercé par une même éducation chez les religieuses. Ils ont eu deux enfants, Antoine, informaticien, et Sophie, inspecteur du Trésor, qu'ils ont élevés dans la laïcité. Ils peignent, taquinent l'ordinateur, voyagent, et reçoivent les amis. Mimi s'est fait depuis quelque temps la spécialiste des repas diététiques. Ni graisse, ni sucre, de quoi retrouver la ligne de ses vingt ans. Elle propose aux lecteurs de l'Est Républicain sa recette d'« oiseaux sans tête ». Rien à voir avec les mésanges de son jardin. Les ingrédients pour quatre personnes : 4 biftecks dans le filet de bœuf ou faux-filet minces et longs (ou morceau non sec) ; 4 tranches de jambon à l'os fumé dégraissé ; 1 cuiller à soupe de farine ; 2 dl d'eau, 2 échalotes, 12 brins de persil ; 1 verre à liqueur de Madère ; sel et poivre ; 125 g de champignons en boîte. Les étapes : -Hacher à la moulinette le persil et les échalotes dégermées. -Etaler sur les biftecks bien parés les tranches de jambon et tartiner le mélange persil-échalote sur le jambon. Rouler l'ensemble et ficeler. -Dans une cocotte à revêtement antiadhésif, faire dorer sans graisse les ''oiseaux'' sur toutes les faces. Les badigeonner ensuite légèrement de farine, laisser dorer. Déglacer avec le Madère en décollant les sucs avec une pelle en bois, ajouter l'eau. Saler au gros sel et poivrer. -Couvrir et laisser mijoter très doucement 90 mn en surveillant ; 15 mn avant la fin, ajouter les champignons (cèpes, girolles ou champignons de Paris). Variantes : pour les enfants, mettre une fine tranche de jambon blanc ; pour les amateurs de rustique, remplacer le jambon par une tranche de lard fumé. L'eau peut être remplacée par 2 dl de bouillon de bœuf maison ou en cube. Mimi sert ses ''oiseaux'' avec des petits pois en boîte, ou une purée maison, ou des pâtes. Micheline FALIGUERHO    Avec un enneigement royal, les vacances de février s'annoncent bien . Tour de la fréquentation et des réservations sur différents sites.   .