Déchets dangereux
Un travail en classe avec les enseignants et les deux protectrices de l'environnement retournent en classe avec Emmanuelle Pierre, de Lorfée, organisme qui collecte piles et accumulateurs usagés. Quelques semaines plus tard. Elles abordent le problème de la toxicité de certains déchets. C'est ainsi qu'une pile bouton, comme celle des montres et calculettes, pollue un mètre cube de terre pendant dix ans. Sous forme de questionnaire, puis de manière ludique, sont abordés les dangers de certains déchets comme les piles, les bombes aérosols, les peintures, le vernis, la colle, le mercure. Il ne faut surtout pas s'en déblayer dans des sacs poubelles qui seront incinérés et enfouis. Les piles sont collectées dans les magasins, et les autres polluants à la déchetterie. Les animatrices présentent également des objets fabriqués en partant des conteneurs de sacs jaune. Deux séances instructives suivies d'une visite à la déchetterie. Et oui, elle existe, elle n'est pas très loin, et elle est ouverte à tous les particuliers. Gratuitement. Les élèves font le tour des différents bacs de stockage afin de découvrir le tri grandeur nature. Ils sont d'ailleurs très impressionnés par le centre de transit, où se déversent les camions qui passent devant chez eux. Le contenu est regroupé dans des camions de plus grande capacité pour être brûler à Rambervillers. Impressionnant aussi, le travail des déchets vert, pour transformer branches et végétaux en compost pour jardinier. Après ces trois séances, les jeunes deviennent des avocats précieux pour protéger notre bien le plus précieux : la nature. Les animatrices, outre les élèves, se rendent également auprès des associations ou des clubs de 3e âge pour expliquer le bien fondé du tri qui n'est pas une obligation, mais une nécessité. Pour tous renseignements, contacter Véronique Claudon au 03.29.31.33.75 ou au numéro vert 0800.109.701.   Donner aux enfants, dès le plus jeune âge, le réflexe du tri. C'est le but que se sont fixées Véronique Claudon et Emilie Walch du Sicovad. Elles vont de classe en classe porter la bonne parole. Celle qui permet de protéger l'environnement. Elles expliquent comment trier les déchets en partant des habitudes des uns et des autres, grâce à une série de questions. Trêve de discours, elle ouvre rapidement la poubelle pédagogique contenant des déchets factices qu'il s'agit de trier par catégorie : une bonne partie pour le sac jaune, une autre à porter à la déchetterie et une petite part qui reste dans la poubelle. Puis, le travail de sensibilisation se poursuit sous forme de jeux, comme le loto du recyclage ou le paysage dégradé. Avec cette première approche, le tri devient un jeu d'enfants.