Période d'angoisse
Comme d'autres parents, ce père a constaté que son fils « a vécu une période d'angoisse, notamment après qu'il ait su qui était l'auteur ». Pour « éviter de se retrouver seul face à ce drame », la dizaine de familles qui a porté plainte s'est regroupée au sein d'un collectif encore informel, avec un avocat principal, Me Aline Vaissier, spécialisée dans la défense des droits de l'enfant et de l'adolescent. « Nous avons eu la surprise de rencontrer dans son cabinet deux familles de victimes du même individu qui n'habitaient pas Gerbéviller mais Blénod-les-Pont-à-Mousson », rapporte le père de famille. « Certains d'entre nous souhaitent s'investir pour faire de la prévention auprès des élèves », relève-t-il. Des affiches de l'association « Enfance Majuscule » ont été apposées dans l'établissement scolaire local. « Mais, on peut faire encore plus ». D'après les gendarmes en charge de l'enquête, interrogés par les familles, « la personne mise en cause n'aurait pas eu le profil pour passer à l'acte, c'est-à-dire commettre des agressions physiques ». « Peut-être a-t-il été interpellé à temps », s'interrogent aujourd'hui les familles.   François MOULIN      GERBEVILLER. - « Nous pensions qu'en milieu rural nous étions à l'abri. Et puis cette affaire a éclaté et après la stupeur, nous avons d'abord pensé à nos enfants ». Ce parent d'élève du collège de Gerbéviller dans le Lunévillois est encore aujourd'hui sous le choc. Comme une dizaine d'autres familles confrontées à un pédophile mis en examen en octobre dernier pour « corruption et tentatives de corruption de mineur, diffusion de messages violents ou pornographiques et appel téléphoniques malveillants », il revit avec douleur les étapes de cette procédure. L'affaire instruite actuellement par le juge Martin de Nancy a démarré en janvier 2002 par une première plainte déposée par les parents d'un jeune garçon de Gerbéviller destinataire d'un courrier anonyme où l'auteur livrait un récit détaillé d'une expérience sexuelle mettant en scène le mineur nominativement désigné. « Auparavant, l'enfant avait été appelé au téléphone par cette personne qui se présentait comme un enquêteur » Le mode opératoire est à chaque fois le même et se répétera des dizaines de fois : prises de contact par téléphone, questions vagues puis plus précises sur la sexualité de l'adolescent, envoi de lettres accompagnées de photos pornographiques. « On avait l'impression que cet individu entrait dans l'intimité de nos enfants en livrant des détails vestimentaires ou de caractère dans ses textes délirants », insiste une mère de famille.