Garder l'équilibre, tout un art.
Lundi matin, les élèves des écoles maternelles de la Chapelle-aux-Bois, Fontenoy-le-Château, le Clerjus et de la grande section de Bains-les-Bains se sont retrouvés, au gymnase municipal, pour une rencontre USEP. La soixantaine d'enfants étaient accompagnés de leurs instituteurs, des aides-maternelles mais aussi de quelques parents bénévoles. Tous étaient en possession d'un badge afin de connaître le prénom et la provenance de chacun. La matinée était articulée autour de sept ateliers sur le thème de l'équilibre et de la résistance. Les élèves ont tenté leur chance sur les espaliers, les tapis à traverser sans tomber, la poutre où l'équilibre était indispensable, les cordes qui permettaient de s'élancer d'un endroit pour atteindre un lieu précis, le parcours relais-course, les jeux d'opposition où il fallait résister à la poussée et le parcours avec objets roulants où les obstacles devaient être évités tout en gardant l'équilibre sur sa trottinette ou sa planche à roulette. Ces rencontres USEP permettent aux enfants de se retrouver entre écoles mais aussi d'apprendre à respecter les consignes.    « Accepter de vieillir pour mieux vivre sa retraite », thème d'une réflexion organisée par la MSA de Lorraine.  Une réflexion partagée par une trentaine d'anciens exploitants agricoles.   Martine Adam « Il faut déjà s'accepter soi-même »     Le vieillissement est une étape importante de la vie. Elle est quelquefois mal vécue et accepter de vieillir peut devenir un réel défi. Martine Adam, psychologue auprès de la maison de retraite de Golbey, a souligné cette évidence à Saulxures-sur-Moselotte. Mais elle nécessite souvent une prise de conscience des personnes concernées. « L'acceptation du vieillissement pour mieux vivre sa retraite » était le thème étudié par la caisse de retraite de la MSA (Mutualité Sociale Agricole) de Lorraine avec une trentaine d'anciens exploitants agricoles. Selon Martine Adam, le vieillissement « est trop souvent évoqué par ses aspects négatifs liés aux problèmes de santé, la perte d'autonomie, le handicap, la solitude et parfois l'altération mentale ». Une approche culturelle qu'il faut modifier à ses yeux. « Il est déjà nécessaire de s'accepter soi-même. On y arrive mieux en conservant un esprit d'ouverture et en se gardant en bonne santé par des activités et une prise en charge de son corps ». Martine Adam le répète volontiers « il faut savoir se faire plaisir ! ». Une condition majeure pour cela « il est important de respecter un équilibre entre prendre du temps pour soi et en donner aux autres ». Cette rencontre a également permis de rappeler « il convient d'agir pour prévenir les risques de chutes. Deux millions de personnes âgées en font l'objet et dans trois-quarts des cas, les chutes ont lieu au domicile ou aux environs immédiats » relève Elisabeth Marchal, conseillère en économie sociale et familiale. « Chaque année donne lieu à 4 millions d'accidents de la vie courante en France tous âges confondus. Il s'agit de la première cause de mortalité avec 18.000 décès dont 14.000 chez les personnes âgées de plus de 60 ans ». Mais accepter de vieillir, c'est aussi « ne pas hésiter à faire appel aux services spécialisés : aide-ménagère, service de portage de repas à domicile, télésécurité »