Les ambassadeurs de la ville
« 2002 a été une année bien remplie. Nous allons organiser le 29e chapitre. Toutes les idées seront les bienvenues. Cette année nous relançons le déballage commercial », a indiqué Michel Ohmer. André Burkel, président régional, a rebondi sur le problème des recettes. « Les confréries doivent trouver des ressources. La Potée Portoise, c'est une référence dans le monde des confréries. Il faut s'ouvrir vers l'extérieur pour représenter la confrérie de Saint-Nicolas-de-Port. Il faut que la Potée Portoise continue à être la confrérie phare ». Une dame, membre de la confrérie est ensuite intervenue : « Puisque nous avons des problèmes de trésorerie, pourquoi ne pas augmenter la cotisation à 15 euros ? On peut faire un effort ». Proposition entérinée par l'assemblée. Le maire Luc Binsinger a tenu à dire « merci pour la participation de la confrérie à des manifestations organisées à Saint-Nicolas-de-Port. Je vous félicite quant à l'image que vous pouvez dégager. Cette image de convivialité, d'amitié, d'art de vivre. Vous dire également merci pour le débat pour la recherche de trésorerie. Continuez à être les ambassadeurs de notre ville ». Le comité est composé de Michel Ohmer, grand maître ; Gilles Aubert, grand chancelier ; Josette Villaume, grand archiviste ; Robert Michel, grand argentier.   L'assemblée générale de la confrérie de la Potée Portoise s'est déroulée à la salle des fêtes. Avant d'ouvrir la séance, le grand maître Michel Ohmer a fait observer une minute de silence à la mémoire des membres disparus, dont Jean Caumont, un des fondateurs de l'association. Puis, Josette Villaume, grand-archiviste, a fait le bilan d'activités de l'année écoulée. Les ambassadeurs de la confrérie ont effectué 162 sorties pour représenter la Potée Portoise et Saint-Nicolas-de-Port à l'invitation de confréries amies dans le grand-est et en Belgique. Les compagnons ont participé à la manifestation « Saint-Nicolas s'active 2002 » avec le traditionnel défilé haut en couleur, suivi de la cérémonie d'intronisation. Un pique-nique le 12 juillet, une cérémonie d'intronisation dans le cadre d'un congrès Sarlorlux et le déjeuner dansant ont également marqué l'année de la confrérie. Josette Villaume a annoncé le calendrier 2003. Pour la première fois, un loto sera organisé le 14 mars en soirée à la salle des fêtes. Le 13 avril aura lieu le 29e chapitre de la Potée Portoise, jumelé à un déballage commercial. Le repas annuel se déroulera le 16 novembre. Robert Michel, le grand-argentier, a présenté le bilan financier proposant une augmentation des cotisations fixées à 10 euros. Michel Ohmer a ensuite repris la parole pour attirer l'attention sur l'état des finances. « Il va falloir se serrer la ceinture ».