Projet d'extension de la boutique
Autre support qui véhicule l'image du club : les posters de l'équipe première. Deux formules sont proposées à la vente : avec ou sans la dédicace de tous les joueurs. « Nous avons commandé 10.000 posters simples, vendus 1,50 € à l'unité, et 5.000 posters dédicacés, proposés à 2,50 € » poursuit Thierry Oelker. Le site internet, le journal du club et la boutique contribuent aussi à peaufiner l'image du club. Elle s'enrichit d'ailleurs mois après mois. En début de saison, le FC Sochaux a lancé son propre catalogue. 10.000 exemplaires ont été distribués. Les supporters « jaune et bleu » peuvent ainsi y découvrir plus d'une centaine de références : de l'écharpe au survêtement. Comme le confirme L'Equipe Magazine à travers une enquête publiée récemment, le FC Sochaux bichonne donc ses supporters. Il ambitionne même d'agrandir sa boutique la saison prochaine. Le projet est à l'étude. S'il voit le jour, il est à prévoir un élargissement de la gamme des produits dérivés. Il y a une forte demande...   Alexandre POPLAVSKY      Le bon début de saison du FC Sochaux transpire de façon étonnante sur la vente de produits dérivés liés à l'image du club. Selon Thierry Oelker, qui manage ce secteur, « il n'est pas rare que des supporters extérieurs à la Franche-Comté commandent, via internet, des posters, cartes postales et autres produits de la boutique ». Il cite en exemple le cas d'un supporter asiatique demeurant à Hong-Kong et qui réclame avec insistance le maillot de Jean-Jacques Domoraud. Ce n'est pas un cas isolé. Sur le site du club, des demandes affluent de toute l'Europe. Cet engouement témoigne du prestige actuel de l'équipe sochalienne. Pour preuve, « depuis le début de la saison, 2.200 maillots ont été vendus » affirme Thierry Oelker. En analysant ce chiffre à la loupe, on constate que ce sont les tuniques de Pierre Alain-Frau et de Benoît Pedretti, surtout depuis l'entrée de ce dernier dans le groupe France, qui ont la plus grosse cote. Les deux joueurs vedettes représentent à eux seuls presque la moitié du volume de maillots déjà vendus (500 chacun), pour un prix à l'unité qui avoisine les 60 euros. Frau et Pedretti sont également en tête des ventes de cartes postales. « Mais la vue du ciel et de nuit du stade, tout comme la photo de l'équipe, font de la résistance » note le responsable du secteur des produits dérivés » Il ajoute : « Pour cette saison, nous avons commandé 30.000 cartes postales (imprimées par une société d'Exincourt et conçues par une entreprise d'Etupes), représentant 36 modèles différents : des joueurs en passant par le staff et les clichés du stade. Ces cartes sont d'une qualité supérieure à celles de l'an dernier. Pour autant, nous n'avons pas augmenté leur prix de vente. »