Incendie dans un garage : deux voitures en feu
Il était aux alentours de 19 h, hier soir, lorsqu'un feu s'est déclaré dans le garage particulier de Pierre Alhinc, rue des Champs-Marquis à Lougres. Malgré l'intervention des pompiers du secteur et de Montbéliard, les deux véhicules qui se trouvaient à l'intérieur, tout comme une tondeuse et du matériel, ont été détruits dans l'incendie. Le foyer a été maîtrisé un peu plus d'une heure plus tard. Les gendarmes étaient présents sur place. Ils se sont assurés que le sinistre ne perturbe pas la circulation, le garage se trouvant en bordure de la RN 463, à l'entrée du village côté Bavans.    La bourse aux miniatures hier à Mandeure a attiré plus de 500 visiteurs.  Comme d'ordinaire, de nombreux visiteurs se sont bousculés à Mandeure.  photos Franck LALLEMAND   Il y a deux « époques » bien distinctes dans la journée dédiée, à la salle polyvalente de Mandeure, à la bourse aux miniatures. Première époque : le matin. De bonne heure en effet, dès l'ouverture des portes vers 9 h, affluent les collectionneurs. Ceux-là sont à la recherche de pièces très précises, et uniquement celles-là : des avions en tôle produits en Union soviétique dans les années 50. Ou bien des Dinky Toys, mais uniquement des Renault. Celui-là recherche des camionnettes publicitaires de la marque Norev. Et cet autre se damnerait pour le wagon Pullmann de la maison Hornby, ce sacré wagon qui lui manque depuis tant d'années. Bref, les collectionneurs sont comme des chiens de chasse, ils repèrent très vite les stands susceptibles de les intéresser, parmi la cinquantaine d'exposants présents, et flairent à coup sûr les bonnes affaires. Et si le prix est trop élevé, tant pis, ils lâcheront les dizaines d'euros qu'il faut, mais repartiront avec l'objet de leur longue quête. Deuxième « époque » : elle commence en fin de matinée, et dure jusqu'à la fin de la journée. Ell e voit les simples curieux, badauds dominicaux, remplacer peu à peu les collectionneurs. Eux se promènent dans les travées d'un pas nonchalant, ils ont la bourse moins déliée, et parfois ils sont effarés par le prix que peuvent atteindre certaines petites bagnoles, simples pièces de tôle emboutie. Mais tous les visiteurs, qu'ils soient spécialistes ou non, ont le même enthousiasme pour tous ces jouets qui évoquent, chacun à leur façon, une enfance plus ou moins éloignée. C'est sans doute ce qui fait le succès de cette manifestation, où se bousculent depuis neuf ans, environ un demi-millier de personnes. Un rendez-vous proposé par le Club du modèle réduit de Mandeure, que préside Marcel Choffat. Cette association, avec seulement neuf adhérents, est la plus petite de la ville. C'est bien le moins pour des passionnés de miniatures.