Mauvaises plaisanteries
Les diplomates, dont la nationalité n'a pas été précisée, ont contacté leurs ambassades et ils ont pu embarquer à bord d'un autre avion à destination du Pakistan. Une autre « plaisanterie » a été à l'origine d'une alerte à la bombe à bord d'un avion de la Royal Jordanian, ce qui a provoqué son atterrissage d'urgence sur l'aéroport international d'Abou Dhabi. Après une dispute sur un repas, un passager libyen avait dit que s'il avait été en possession d'une bombe, il aurait fait exploser l'avion, provoquant l'alerte et une fouille de l'appareil qui n'avait rien donné. Ce passager et l'un de ses amis libyens ont été longuement interrogés par la police émiratie avant d'être relâchés et expulsés du pays.   Des rumeurs sur un détournement ont forcé un avion afghan à atterrir d'urgence, hier, aux Emirats arabes unis, dans le deuxième incident du genre depuis le 22 décembre qui traduit la nervosité du milieu du transport aérien. Un ministre afghan a attribué l'alerte aux renseignement internationaux et l'avion, transportant des pèlerins, a pu poursuivre sa route après une fouille. « Il n'y a pas eu de détournement, c'est juste une rumeur », a finalement déclaré à Dubaï le ministre du Tourisme et de l'Aviation civile, Mohammad Mirwais Sadiq. « Les forces de la coalition internationale et les soldats américains en Afghanistan ont reçu une information selon laquelle des pirates de l'air se trouvaient à bord de l'appareil ». Aux Emirats, où un avion de la Royal Jordanian a effectué le 22 décembre un atterrissage d'urgence à la suite d'une fausse alerte à la bombe, les autorités ont indiqué que trois avions afghans ont été fouillés après l'alerte « par mesure de précaution » Les autorités émiraties prennent au sérieux, depuis les attentats du 11 septembre 2001, toute menace potentielle pour le transport aérien. Ainsi, lundi, elles n'ont pas hésité à débarquer deux diplomates européens d'un avion d'Emirates, la compagnie de Dubaï, après une bourde. L'un des diplomates a déclaré à une hôtesse de l'air, sur le ton de la plaisanterie, que son collègue, également européen, était « un terroriste ». Prenant au sérieux ces propos, l'hôtesse a alerté le commandant de bord qui a exigé que les deux hommes soient débarqués lors de l'escale à Dubaï de l'avion qui effectuait la liaison Abou Dhabi-Karachi (Pakistan). Une dispute a éclaté à bord lorsque les deux diplomates ont refusé de débarquer, ce qui a nécessité l'intervention des forces de l'ordre.    Kabila. - L'ancien aide de camp du défunt président congolais Laurent-Désiré Kabila, Eddy Kapend, a été condamné à mort hier à Kinshasa avec 29 autres personnes par la Cour d'ordre militaire, à l'issue du procès des 135 assassins présumés de l'ex-président de la RDCongo. Opep. - L'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) tiendra dimanche une réunion ministérielle extraordinaire à son siège de Vienne à l'issue de laquelle elle devrait augmenter fortement sa production pour juguler la flambée des prix du brut. FBI. - La police fédérale américaine a conclu que l'affaire des cinq hommes originaires du Proche-Orient, entrés illégalement aux Etats-Unis à la veille de Noël et recherchés pour terrorisme, n'était qu'une affaire montée de toute pièce par un Canadien d'origine pakistanaise cherchant à éviter des poursuites de droit commun aux Etats-Unis.