Législation d'exception
Dans le même registre : « Il convient de combattre le terrorisme dans le cadre de la loi, ce qui ne veut pas dire que la loi est adaptée à l'ampleur de ce péril » Et en réponse à une question de la salle sur un éventuel ajustement de la loi : « On nous reproche d'appliquer une législation d'exception. Certains voudraient que tout soit traité de la même façon. J'espère que le président de la Ligue des Droits de l'Homme ne va pas voir un ophtalmologue quand il a un problème cardiaque ». Gilbert Thiel emploie également l'expression de « répression préventive » pour se donner les moyens de ne pas laisser « s'installer et prospérer les réseaux terroristes dans notre pays ». « On ne peut pas attendre qu'on empoisonne l'eau de Paris ou d'ailleurs, qu'on jette des bombes partout ou qu'Al Qaida continue de saboter le tram de Nancy... » Rires. Plus tard : « Les fondamentalistes religieux ne se posent pas de questions, eux. Ils vous tuent. Si on ne se donne pas les moyens de lutter contre ces gens-là, nous serons tous morts demain ». Applaudissements. Au hasard d'une question sur le respect des prévenus : « Ecoutez bien la chanson de Renaud, ''Manhattan-Kaboul''... ''Petit Portoricain, intégré, quasiment New-Yorkais... '' »   Didier FOHR      « Je suis déçu », plante d'entrée le juge Thiel en prenant le micro que lui tend une étudiante de Sciences Po. L'auditoire flotte un peu. « J'avais rêvé d'une entrée dans cette salle avec quelques lasers et une musique de Jean-Michel Jarre... » Rires. Le ton est donné. Gilbert Thiel poursuit en racontant qu'il n'a dormi que deux heures. « J'ai été appelé à 3 h du matin par mon éditeur pour rendre le manuscrit de mon prochain ouvrage, un véritable roman qui se passe à Roissy, avec un ancien légionnaire, des armes et des bagages... Il fallait se rendre à la brigade criminelle pour un problème suraigu de procédure » Il n'y aura rien d'autre sur l'affaire du bagagiste, largement commentée tout au long de la journée par les radios. Gilbert Thiel a enchaîné pendant près d'une heure avec un exposé sur l'histoire du ou des terrorismes, depuis la terreur Jacobine jusqu'aux formes modernes qu'il peut prendre aujourd'hui.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Laxou, boulevard des Aiguillettes. - RN 74, Colombey-les-Belles. DEMAIN DIMANCHE - RN 59, Baccarat.