Lion
Depuis le temps qu'on le réclame, aussi bien dans les rangs de la majorité municipale que dans ceux de l'opposition, on finira bien par l'obtenir le classement du rugissant de Belfort. D'autant plus que Damien Meslot, député UMP, s'en mêle. « A la demande du maire de Belfort », indique-t-il dans un communiqué, « je viens de saisir Jean-Jacques Aillagon, Ministre de la culture afin de demander le classement du Lion de Belfort, pour perpétuer la tradition et le souvenir pour les générations futures ; protéger enfin l'œuvre de Bartholdi au titre des monuments historiques ». Pour renforcer sa demande, Damien Meslot s'appuie sur une motion, votée par le conseil municipal, le 13 décembre dernier, et qui avait donné lieu à de vifs débats entre Jean-Pierre Chevènement et Christophe Grudler. Le texte en question avait été soumis à l'assemblée par le chef de file de l'opposition municipale, avant d'être amendé par la majorité, puis adopté... sans les voix de ses rédacteurs. Incompréhensible à première vue. On en convient. En fait, ce spectaculaire volte-face, opéré à l'issue d'une suspension de séance par Christophe Grudler et ses colistiers, trouve sa raison d'être dans une angoissante et lancinante question existentielle : qui de Jean-Pierre Chevènement ou de Christophe Grudler a-t-il le premier réclamé le classement du Lion ? Nous ne nous risquerons pas à trancher dans le vif tant le sujet est sensible, pour ne pas dire explosif. En revanche, nous retiendrons que le député UMP a fait valoir un texte rejeté par les membres de sa chapelle pour appuyer la demande du maire de Belfort. « N'étant plus au conseil municipal, je n'avais pas eu connaissance de cet épisode », explique-t-il, un peu pris au dépourvu. Alors quoi, on ne communique plus à l'UMP ?   F. BRACONNOT       290 m2 de surface de vente Cette triple fermeture en quelques mois était destinée à accueillir un projet beaucoup plus grand dans ce secteur piétonnier toujours très courtisé par les investisseurs. Restait à savoir lequel. Après, semble-t-il, que l'enseigne de vente de vêtements d'origine espagnole Zara se soit montrée intéressée, c'est un concurrent qui s'installera finalement à la nouvelle adresse. C'est la marque Jennyfer qui sera le prochain locataire des lieux. Déjà implantée, à seulement quelques mètres de là sur le faubourg de France, l'enseigne en faisant ce court déménagement veut gagner de la place. « Nous sommes contents des résultats de Belfort, cela nous donne envie de voir plus grand », expliquait hier la direction du développement à Paris. Jennyfer va plus que doubler sa surface de vente en changeant de magasin. Le nouveau commerce accueillera 290 m2 de surface de vente disposés sur un seul niveau au rez-de-chaussée. Le niveau supérieur sera consacré aux réserves. Les travaux ont commencé cette semaine, pour l'instant, il s'agit de dégager un maximum de surface. Ils devraient durer environ trois mois et demi pour une ouverture espérée à la fin du mois d'avril ou au début du mois de mai. « Deux à trois personnes devraient être embauchées pour l'occasion », expliquait Marina de Almeida, responsable du magasin. La boutique actuelle est désormais à vendre, elle n'a pas retrouvé de repreneur.   Philippe SAUTER      Trois anciens fonds de commerce du centre-ville de Belfort ne feront bientôt plus qu'un. Rapide flash-back, il y a seulement quelques mois, trois artisans tenaient encore le bout de la zone piétonne du faubourg de France. La pâtisserie-salon de thé « Les délices du faubourg », le « Nouvel Hôtel » et enfin le bar « Le Réservoir » qui fut le dernier à fermer.     L'un des plus vieux hôtels de la ville avait accueilli une scène du film « Nettoyage à sec ».  Jean Miro, le patron de l'hôtel du lycée, partira dans quelques mois en retraite.  Photo Xavier GORAU      Son néon rouge brille encore dans la nuit belfortaine mais il pourrait s'éteindre un jour. « L'hôtel du lycée » est à vendre. Situé juste derrière la gare, l'hôtel avait été créé et ouvert en 1957. « Ce sont mes parents qui sont à l'origine du projet », explique Jean Miro qui tient toujours fièrement le maison. « A 62 ans, pourtant, j'ai quand même droit à la retraite après 41 ans de présence. » Personne ne le contestera. On craint juste pour l'avenir de l'un des derniers petits hôtels indépendants du centre-ville. « L'hôtel du lycée » qui dispose de 18 chambres a l'habitude d'accueillir les voyageurs de la gare voisine. M. Miro le quittera définitivement en septembre prochain. Le repreneur reste à déterminer. De lui dépendra la nouvelle affection de l'hôtel qui pourrait à terme abriter des studios. En attendant, la maison continue à fonctionner et à servir à midi ses repas tous simples mais bons. Et cela jusqu'en septembre. C'est ici également, qu'avait été tournée une des scènes de « Nettoyage à sec » avec Miou Miou et Charles Berling. Anne Fontaine, la réalisatrice n'avait pas résisté au plaisir de filmer ce lieu typique de Belfort.     Dédramatiser Le principe de cette opération intitulée « Poursuite lecture » est simple : chaque classe a une mallette avec une dizaine de livres. Les élèves choisissent de lire un ou plusieurs bouquins. Ensuite, par groupe de 2 ou 3, ils doivent faire une présentation d'un ouvrage afin de donner envie à leurs homologues de le découvrir. Une opération qui a plusieurs objectifs. Professeur de français et de latin au sein du collège, Mme Gilbert, explique : « C'est une façon pour les élèves de CM2 de dédramatiser leur arrivée prochaine en sixième, ils découvrent le centre de documentation et d'information de l'établissement. C'est également l'occasion pour un grand nombre d'entre eux de se plonger avec plaisir dans la lecture. Il y a un véritable enthousiasme de la part de nos jeunes lecteurs ». La preuve dès le début de la prise de parole de Julie et Elisa, élèves de CM1-CM2, qui ouvrent la séance. Très à l'aise, les deux jeunes filles présentent le roman « Les frontières » Fiche à la main, elles expliquent les grandes lignes de l'histoire terminant leur exposé par une question. Judicieuse méthode qui donnera certainement envie à l'auditoire d'en savoir plus. L'opération, qui se déroule sur toute l'année, concerne quatre classes du collège Signoret, deux classes de l'école élémentaire Pergaud, une classe de l'école élémentaire Tazieff d'Essert et une de l'école Cousteau de la même commune. Au total, pas moins de 160 élèves auront le plaisir de découvrir (ou redécouvrir) les plaisirs de la lecture et pour la moitié d'entre-eux leur futur établissement.   O.V.      Sagement assis, les élèves de CM1-CM2 de l'école Haroun-Tazieff d'Essert observent. Devant eux, de jeunes collégiens de l'établissement Signoret de la cité du Lion, tout aussi sages. Face à face, les élèves attendent un signe de leur professeur respectif pour commencer. Pas de confrontation au programme de cet après-midi au cœur du CDI de l'établissement belfortain. Rassemblés à l'initiative de l'association ECOL (événements culturels et œuvres laïques), les élèves doivent se présenter mutuellement des ouvrages.