Décès de Serge Guyot
Serge Guyot est décédé mercredi matin, dans sa 69e année, après avoir lutté de longs mois contre un mal implacable. Il avait vu le jour le 13 avril 1934 à Citers. Fils de Fernand Guyot et Simone Keller, il était l'aîné d'une famille de six enfants. En 1943, Serge suivit ses parents venus habiter Saulx, où il passa son enfance et sa jeunesse. Le 12 novembre 1957, à Faucogney, il épousa Pierrette Bringout, issue d'une famille connue et estimée dans ce secteur. Ses parents étaient commerçants en chaussures, un commerce où Serge allait également s'investir durant quelques années avant d'intégrer la gendarmerie en 1961. Après l'école de gendarmerie de Chaumont, sa carrière l'emmena à Antibes, Réchesy (90) et Besançon où il fit valoir ses droits à la retraite le 17 janvier 1989. Entre temps, les événements d'Afrique du Nord l'avaient vu servir dans son arme en Tunisie et en Algérie, du 15 avril 1955 au 29 juillet 1957. Un passé militaire qui lui avait valu diverses reconnaissances : médaille commémorative AFN, agrafe Tunisie-Algérie, médaille militaire, croix du combattant, médaille du Djebel échelon argent. Serge était papa de cinq garçons qui l'ont fait dix fois grand-père. Toute une descendance qu'il adorait et qui faisait de lui le plus heureux des papys. A sa retraite, en 1989, Serge Guyot et sa famille étaient venus s'installer à Mailleroncourt-Charette. Il avait acquis une résidence qu'il allait transformer en un coquet pavillon où il aimait recevoir les siens et ses nombreux amis. Avec la disparition de Serge, c'est aussi toute la famille du milieu associatif des Anciens combattants, que forme la section UNC-AFN du canton de Saulx qu'il présidait depuis 1989, qui se retrouve également dans la peine. Les obsèques de Serge Guyot seront célébrées ce samedi, à 14 h 30, en l'église de Saulx, suivies de l'inhumation au cimetière. Nos sincères condoléances.   Le vendredi à l'Amicale : 9 h 30 et 10 h 30, gymnastique douce à la salle de judo sise au groupe scolaire de Lavoncourt. Contact : permanence de l'association, tél. 03.84.92.05.73. Loisirs du mercredi : le 22 janvier, les enfants fréquentant le centre de loisirs organisé par l'Amicale participeront au cross de l'USEP à Dampierre-sur-Salon. Inscriptions auprès de Laurent Schnoebelen au 03.84.92.05.73. Assistante sociale : les conditions de circulation n'ont pas permis la permanence de Mme Duvernoy mardi. En cas d'urgence, la contacter au 03.84.65.05.55. Prochaine permanence mardi 28 janvier de 9 h à 10 h.