Caves fracturées
Au lieu de prévenir les secours, le Loya préfère se servir à l'intérieur du commerce avant de prendre la fuite. Il fracture la caisse-enregistreuse qui contenait 200 €, dérobe une dizaine de cartouches de cigarettes et de nombreux tickets de jeux à gratter. Préjudice estimé par la propriétaire des lieux, dégâts matériels compris, près de 11.800 €. Réquisitions du Parquet pour cette première affaire en état de récidive légale : 10 mois ferme. Au cours de la nuit du 21 au 22 septembre 2002, Jamal Falah est accompagné d'un complice de 19 ans. Pour cible, plusieurs caves d'un immeuble situé à Eloyes. Pour voler des bouteille de vin. « Des faits très désagréables pour les victimes, surtout quand ils se répètent », insiste le substitut Plantard. « J'étais sous l'effet de l'alcool. Je suis vraiment désolé. Je tiens à m'excuser », rapporte poliment le détenu, déjà nanti d'un solide casier judiciaire. Réquisitions : 4 mois ferme pour Falah, 4 mois avec sursis pour son complice, dont le casier judiciaire est vierge. Le dernier vol n'est pas long à se dessiner puisqu'il intervient le 22 septembre 2002 à l'hôtel Formule 1 de Saint-Nabord. Là, le prévenu dérobe un chéquier au nom de l'établissement. Deux chèques sont utilisés pour acheter du carburant à la station-service Elf. Huit mois ferme requis. Pour l'ensemble de son œuvre, Jamal Falah sera condamné par le tribunal spinalien à 16 mois de prison ferme, dans le détail 8 mois ferme pour les faits commis à Remiremont, 4 mois ferme pour ceux d'Eloyes et 4 mois ferme pour ceux de Saint-Nabord. Son complice d'un jour écope quant à lui de 4 mois de prison avec sursis.   N.G.      Détenu pour autre cause, Jamal Falah, 23 ans, domicilié à Eloyes, s'est présenté encadré par les forces de l'ordre pour trois affaires distinctes, hier devant le tribunal correctionnel d'Epinal. Trois délits similaires réalisés en l'espace d'à peine un mois sur les communes de Remiremont, Eloyes et Saint-Nabord. Les premiers faits remontent au 25 août 2002 dans la cité des Abbesses. Jamal Falah vient d'acquérir un véhicule dont il n'a pas pris soin de régulariser la carte grise. Défaut d'assurance en sus. Pour une raison volontaire - « peut-être un casse à la voiture-bélier », soupçonne le substitut Philippe Plantard - ou non, le conducteur, sous l'effet de plusieurs joints, perd le contrôle de son engin, qui termine sa course dans la vitrine d'un bar-tabac-épicerie.