Alfred, entouré des membres du CCAS.
Natif de Valentigney, Alfred Schorpp a fêté ses 90 ans. A cette occasion, Henri-Francis Dufour, adjoint au CCAS, accompagné des membres de la commission, lui a rendu visite pour fêter cet heureux événement. Alfred est âgé de 7 ans lorsqu'il part à Rennes avec ses parents. Son père, garagiste, est envoyé par Peugeot comme gérant d'un garage de la firme. Alfred continue ses classes primaires jusqu'à son certificat d'études, puis l'école pratique de Rennes où il obtient ses diplômes de dessinateur industriel et d'ajusteur. De retour à Sochaux en 1929, il entre aux Automobiles Peugeot, au bureau des méthodes mécanique. En 1943, après le bombardement de Sochaux, il rencontre son ami Philippe Allemann qui lui fait une proposition : « Alfred, si tu veux faire quelque chose contre l'envahisseur, je suis déjà aux renseignements suisses. Je peux te faire rencontrer des personnes susceptibles de t'y faire rentrer ». Ensemble, Alfred et Philippe mettent en place un réseau avec l'aide des Anglais. Alfred devient agent de renseignements pour l'Angleterre à l'Intelligence service. Les Anglais préparent une seconde offensive. L'équipe d'Alfred n'étant pas d'accord propose différents sabotages aux usines Peugeot et dans tous les secteurs névralgiques. « Ce fut une véritable réussite. Jusqu'à la fin de la guerre nous étions en liaison constante avec l'ambassade d'Angleterre et de Berne pour obtenir des renseignements pour les Anglais » Aujourd'hui, personne n'ignore les actes de bravoure d'Alfred dit « Le Pingouin ». C'est avec une fierté compréhensible qu'il arbore ses médailles de reconnaissance : décoration anglaise, médaille américaine et anglaise du courage, croix de guerre avec palme, médaille de la résistance et Légion d'honneur. A l'occasion de ses noces d'or, Alfred a été nommé citoyen d'honneur de la ville de Vieux-Charmont en recevant la médaille de la ville. En 1947, il retrouve son emploi chez Peugeot. Cette même année, il se marie à Montbéliard avec Janine Bole-Duchaumont. Quatre enfants sont nés à leur foyer : Martine, Christine, Nicole et Jean-Marc, décédé accidentellement à l'âge de 17 ans. Six petits-enfants et une arrière-petite-fille ont agrandi le cercle familial. Après Montbéliard, Grand-Charmont en 1952, les époux Schorpp habitent Vieux-Charmont depuis 1994. En retraite depuis 1973, Alfred était un grand sportif. Il y a dix ans, une chute dans les escaliers a bien dégradé sa santé. Il a toujours beaucoup de joie à se retrouver en famille, entouré aussi de ses nombreux amis. La lecture, la télévision le tiennent au courant des événements actuels. « Après avoir aidé à libérer notre pays, j'espère ne plus y voir de guerre, mais la paix dans le monde », répète-t-il avec amertume. « Malheureusement, aujourd'hui, ce n'est pas le cas, il n'y a que le pétrole et le fric qui comptent ».