Un entraîneur pour le badminton
Fabrice Césari, président du club de badminton, a annoncé que « pour assurer un entraînement de qualité auprès de tous les membres, et plus particulièrement des jeunes, le club a le projet d'embaucher Natalya Yesipenko, Ukrainienne actuellement joueuse au club. Les démarches pourraient aboutir d'ici avril-mai. Nous recherchons encore un soutien au niveau de la gestion administrative d'un emploi ». Après huit matches (sept victoires et une défaite), le club demeure en tête du groupe Est de nationale 2, à égalité de points avec Mulhouse. Cependant, les Mortuaciens conservent le bénéfice de la première place grâce au succès acquis face à la formation mulhousienne. Le week-end des 1er et 2 mars, le club effectuera son dernier déplacement de la saison à Istres. Durant ces deux jours, l'équipe 1 livrera ses trois dernières batailles face à Nancy, Sarreguemines et Istres. Le maintien étant déjà assuré, les Mortuaciens tenteront de préserver leur fauteuil de leader. Malgré la fin des interclubs, les membres du club participeront à des tournois dans l'est de la France. Deux compétitions auront lieu à domicile : le 13 avril, une étape du critérium de Franche-Comté jeunes aura lieu au gymnase du District ; les 14 et 15 juin, le 19e tournoi international regroupera environ 200 joueurs. La municipalité a décidé de tracer les deux gymnases pour permettre la pratique de ce sport, car, à chaque fois, il fallait poser pas moins de 1.600 mètres de ruban adhésif pour délimiter les terrains et les enlever après les rencontres... Le verre de l'amitié a mis fin a cette soirée très conviviale.   La première réunion de l'année du « Club Affaires » s'est déroulée jeudi soir, à la salle des fêtes de Morteau, devant un parterre de deux cents personnes qui avaient répondu à l'appel de Jean-Claude Cerutti, directeur de la société d'expertise comptable Sereco-Lugol. Il a présenté sa société qui a fêté ses 40 ans d'ancienneté en 2002. Tout a commencé en 1962 avec une implantation à Besançon et à Morteau, puis à Vesoul en 1966, à Maîche en 1980, l'intégration d'ACR Sereco à Pontarlier en 1993 et la reprise du cabinet Lugol à Morteau et l'implantation de Sereco à Dijon en 2002. Sereco compte aujourd'hui douze associés, cent quatre-vingts collaborateurs, dix-huit experts-comptables et commissaires aux comptes, six sites et un chiffre d'affaires de 11 M €. Cerise sur la gâteau, un dessin animé a été ensuite diffusé, retraçant de façon fort originale la vie de cette entreprise très vivante. Sereco-Lugol a également une ouverture sur l'international avec une collaboration avec le cabinet Mazars depuis douze ans. Frédéric Fournier a présenté Aimagest pour les entreprises, un département d'aide à l'organisation, aux systèmes d'information, la gestion de production, l'interactivité.