Léo Lagrange
Marie-Madeleine Goujon, rapporteur de commission, rappelait que l'association d'aide aux consommateurs Léo Lagrange, a commencé sa coopération avec la CCB en mars 1999. Un bilan positif, permettait de renouveler le contrat établi, pour une nouvelle période de trois ans à compter d'avril 2002. Il faudra améliorer les actions de Léo Lagrange. Le projet d'optimisation des services proposés par l'association porte donc, sur : l'amélioration de l'information et du dialogue auprès des communes, des associations, des écoles et des habitants. La mise en place d'un kiosque informations dans les mairies et d'une permanence tournante au sein de la CCB. Le conseil donne son accord à ce projet et donne pouvoir au président pour signer le contrat tripartite CCB-Léo Lagrange-région. Assainissement : « Il faut reconquérir le milieu naturel dans le bassin de l'Anger » souhaite le président Franqueville, parlant du cours d'eau où les problèmes sont assez fréquents. La volonté étant de supprimer ces soucis environnementaux, il est, donc, proposé au conseil diverses options. Les cabinets Dubost et Concept Environnement travailleront sur des études, en fonction des cahiers de charges tenant compte des impératifs communaux et industriels de la CCB. Le conseil accepte les demandes d'adhésions et de retraits des 16 communes par rapport au syndicat mixte pour l'informatisation communale. Est accepté, également, la convention de développement local relatif à certains types d'hébergements. Autre discussion avec le projet de mise en place d'une nouvelle action OPAH qui se déroulera sur 3 ou 5 ans. Françis Cherpitel, expliquait l'avancée de la démarche pour cette opération qui permettra, sous certaines conditions, d'améliorer l'habitat. L'interdiction d'accès à la déchetterie intercommunale de Vaudoncourt, par la commune de Crainvilliers, sur proposition de la préfecture, a surpris l'assistance. « Les interrogations restaient sans réponses.   Même si l'ordre du jour était petit, lors de la dernière réunion de la communauté de communes de Bulgnéville (CCB), les explications et réflexions étaient denses. - Pays de l'ouest Vosgien : La délibération portait sur l'adoption de la charte de pays de l'ouest Vosgien et l'intégration de la CCB dans le périmètre définitif du pays. Prévu pour être un projet commun de développement durable du territoire, le pays de l'ouest Vosgien se trouve actuellement dans sa phase de reconnaissance du périmètre définitif. Après une longue explication sur le contenu de la charte en terme de structure, de cohésion et d'indentité, les participants savaient qu'il ne reste plus qu'à arrêter le périmètre et porter les projets, actions et orientations. S'ensuivait un débat aux contreverses nombreuses, faisant ressortir la vision d'une évolution des contrats de plans Etat/région et, entre autre, une certaine crainte de la mise en place d'une nouvelle lourdeur administrative. Néanmoins le conseil votait favorablement la délibération.