Vers un grand concert vocal
Geoffroy Vançon, un jeune directeur musical plein de talent et d'avenir.  C'est un tout jeune chef de chœur, mais aussi un musicien de talent, que le président René Villeminot et les Amis de l'orgue accueilleront, le dimanche 16 février à 16 h 30 en l'église Saint-Laurent de Châtel-sur-Moselle, avec la venue du « Collège vocal et musical de Nancy », qui s'annonce d'ores et déjà comme un concert de très haut niveau. En effet, fondateur du groupe en 1999, Geoffroy Vançon, dont les grands-parents étaient châtellois, est né en 1979 et c'est à l'âge de cinq ans qu'il est entré au conservatoire national de région de Nancy (CNR). Après des études de formation musicale et de violoncelle, il entre, en 1996, toujours au CNR de Nancy, dans les classes de clavecin, de chant et de musique ancienne, puis, en 1998, en classe d'orchestration et de direction au CNR de Metz cette fois. Enfin, en 2000, il entre dans la classe supérieure de direction de chœur du CNR d'Aubervilliers. Par ailleurs, il étudie l'orgue et l'harmonie au clavier de 1994 à 2000, avec Christophe Bergossi, puis Dominique Bréda au sein de l'école d'orgue diocésaine de Nancy. Sensibilisé très tôt à la direction, il étudie avec de nombreux enseignants réputés : Christophe Bergossi, Fernand Quattrotchi, Olivier Schneebeli, Catherine Simon-Piétry, Guy Rébel, Jean-Michel Dieuaide, Hans-Michael Beuerle... Dès 1995, il prend la tête des chœurs du lycée St Sigisbert à Nancy, et, en 1998, enseigne le piano et la formation musicale à l'école de musique de Dombasle, puis, de 1999 à 2001, la formation musicale au conservatoire de Metz. En 1999, il dirige l'ensemble vocal de l'Institut de musicologie de Nancy et intervient en tant que professeur de technique vocale aux chœurs de garçons de Lorraine (petits chanteurs de Sainte Jeanne d'Arc). Geoffroy Vançon est actuellement professeur d'orgue et d'harmonie au clavier à l'école d'orgue diocésaine de Nancy. Membre de la commission de musique lithurgique, il s'occupe plus particulièrement de la formation des chefs de chœurs du diocèse. Professeur de chant choral et de formation musicale à l'école nationale de musique d'Epinal, directeur du chœur diocésain de Nancy, responsable du cursus vocal du stage d'été de formation des musiciens d'église de Nancy, il est donc le créateur et le directeur musical du collège vocal et instrumental de Nancy, qui se produira à Châtel la semaine prochaine dans un programme de choix. Un grand moment musical en perspective et donc à ne pas manquer. (Entrée gratuite).