Le PSG à la Meinau
Président du SC Schiltigheim depuis 22 ans, l'ex-patron de l'Alsacienne de Restauration, société de 1.400 salariés qui travaille surtout avec les collectivités, a également été président du voisin, le glorieux Racing Club de Strasbourg. « Pendant quatre ans, jusqu'en mars 1997. Nous avons été européens à la fin de chaque saison, finalistes de la Coupe de France et avons remporté la Coupe de la Ligue. J'étais l'homme qui avait tout réussi... ». L'histoire d'amour s'est, hélas, bien mal terminée. Viré par la mairie qui lui a préféré le groupe McCormack, Roland Weller reste amer. Il le confie d'ailleurs dans son livre, paru en décembre dernier : '' Les quatre vérités de Roland Weller ''. Et même s'il s'interdit de prononcer le mot « revanche », l'épopée actuelle de Schiltigheim y ressemble comme deux gouttes d'eau. « Non. Ce qui ne navre surtout, c'est que le groupe McCormack avait promis monts et merveilles et n'a pas tenu parole... ». Qu'importe ! Samedi, dans la douce chaleur du vestiaire schilikois, près du tableau en plastique où était écrit '' On ne se rend pas compte. Mais le meilleur reste à venir '', Roland a serré ses joueurs dans ses bras, un par un. « On a déjà fait trois fois la fête. Il ne nous en reste plus que deux pour aller en finale... Qui je veux affronter maintenant ? Le PSG. Mais, là, c'est une Ligue 1 et on sera donc obligés de jouer à la Meinau... ». Souvenirs, souvenirs...   Eric NICOLAS      SCHILTIGHEIM. (De notre envoyé spécial) _ Il est 19 h 52. M. Ruffray, l'arbitre de la rencontre, vient de siffler la fin des débats. Schiltigheim, pensionnaire de CFA 2 (cinquième niveau national), vient de réussir un nouvel exploit. Après Troyes (L1) et Beauvais (L2), c'est au tour de Toulouse de quitter le petit stade de l'Aar les pieds devant. Toulouse, leader de Ligue 2, a pris 3-0. Net et sans bavures... Roland Weller, le président du SCS, gicle du banc, lève les bras, enlace tendrement José Guerra, son entraîneur, aux yeux embués de larmes. Un confrère des ÙDernières Nouvelles d'Alsace s'approche et questionne : « Roland, ça va s'arrêter où, cette histoire ? ». « Je ne sais pas, franchement, je ne sais pas... », répond l'intéressé. Roland Weller est un sacré personnage. 64 ans et une passion peu commune pour le foot. Un petit bonhomme qui fait le bonheur des médias par sa disponibilité et sa faconde. « C'est tout simplement extraordinaire, ce qui nous arrive ! J'avais vu les joueurs à midi, avant le match, et je leur avais dit qu'il fallait la « gnack ». Ils l'ont eue... Mais nous avons quand même eu la chance que Toulouse loupe trois buts tout faits. A ce moment-là, j'ai compris qu'on pouvait plus perdre... ».