Circulation et stationnement
La voirie laissée libre à la circulation sera réduite d'une voie pendant la durée des travaux prévus du 6 janvier au 7 janvier de 8 h 30 à 11 h 30 et de 14 à 16 h 30 : avenue de Boufflers, côté pair, face au n°1 ; côté impair, au droit du n°25 ; rue Marquette, côté impair, face au n°1 ; rue de la Côte, côté pair, face au n°142. Un cheminement des piétons en sécurité sera préservé. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant sauf pour les véhicules d'intervention et engins de chantier pendant la durée des travaux prévus du 13 janvier à 8 h au 27 janvier à 17 h : rue de la Foucotte, des deux côtés de la chaussée dans sa partie comprise du débouché de la place Camille-Cavalier jusqu'au n° 4 de la rue de la Foucotte. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant à tout véhicule les 7 janvier et 10 janvier de 21 h à 24 h : rue Sigisbert-Adam, des deux côtés de la voie de circulation longeant le parc de la Pépinière et sur toute sa longueur. Le stationnement sera interdit et considéré comme gênant sauf pour le camion grue chargé de la mise en place du matériel de téléphonie le 7 janvier de 8 h à 16 h : rue Jacquinot, des deux côtés de la chaussée, dans sa partie comprise du n° 46 jusqu'au n°60. Depuis le 20 décembre, un emplacement de stationnement réservé aux véhicules dont les conducteurs sont titulaires de la carte de grand invalide civil, de grand invalide de guerre, et aux véhicules transportant des personnes handicapées pourvus d'un insigne distinctif attestant qu'ils sont affectés aux transports de grands invalides civils ou de grands invalides de guerre a été crée, rue Victor, côté impair, au droit du n° 19 sur un emplacement.   Voici les prévisions de contrôles de vitesse de la police et de la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Rue Gambetta à Saint-Max. - RD 914 Arracourt. DEMAIN - Rue Lucien-Galtier à Laneuveville-devant-Nancy. - RD 570 Richardménil.    Il y a 526 ans, mourait Le Téméraire, dans les marais des environs de Nancy. Depuis 26 ans cette date est célébrée.  Une cinquantaine de personnes pour cette commémoration.    Le 5 janvier 1477 eut lieu la bataille de Nancy, au cours de laquelle Charles Le Téméraire, duc de Bourgogne, trouva la mort, dans les marais bordant la ville, à l'emplacement de ce qui est aujourd'hui la place de la Croix de Bourgogne. Les Lorrains du duc René II, alliés aux Suisses, embusqués dans le bois de Renémont, à Jarville, firent mouvement et contournèrent les troupes bourguignonnes, les poussant à une retraite en désordre. Au cours de ce mouvement, Le Téméraire s'enlisa dans les marais et un chevalier lui porta un coup mortel, ignorant son identité. On retrouva son corps, méconnaissable et dépouillé, trois jours plus tard, en partie dévoré par les loups. Seul une bague permit son identification. « C'était une nouvelle ère pour la Lorraine » dira Jean-Marie Cuny, dans son discours de présentation, sur place, hier soir. « Les conditions atmosphériques étaient un peu semblables à celles d'aujourd'hui. Le sol était couvert de neige, il faisait froid. On avait apporté aux hommes quatorze barriques de vin pour leur donner du courage. Il partirent donc joyeux à la bataille ! » Cette année, ils étaient une petite cinquantaine pour cette commémoration, devant le monument marquant la date de la bataille de Nancy. Un petit groupe à regretter que les identités, lorraine et française, ne soient plus aussi marquées dans les esprits au 21e siècle. Un groupe joyeux, qui tira des feux d'artifice, lança quelques pétards et termina autour de deux marmites de vin chaud cette célébration historique.     Afflux de visiteurs et de mélomanes au Musée des Beaux-Arts ce dimanche.  Deux cents personnes ont assisté au concert.    Les élèves d'Arnaud Lehmann ont régalé le public.