L'espoir mesuré de Dénériaz
SAINT-MORITZ. _ Antoine Dénériaz et Carole Montillet, championne olympique de la discipline à Salt Lake City, abordent, l'un avec un espoir mesuré, l'autre avec dépit, les descentes masculine et féminine des Championnats du monde, aujourd'hui et demain à Sain-Moritz (Suisse). Antoine Dénériaz, vainqueur de la descente de Val Gardena en décembre, constitue ce samedi la meilleure chance française en vue de l'épreuve reine des Championnats du monde, sur une piste qui devrait valoriser ses qualités de glisseur. « Tonio » le bienheureux, 18e l'an dernier dans la station des Grisons, aura le soutien de plusieurs dizaines d'habitants de son village de Morillon (Haute-Savoie). Les troisièmes entraînements, hier, ont confirmé la solidité de l'Autrichien Stephan Eberharter, déjà couronné en Super-G et lauréat cette saison de cinq courses dans la discipline reine. Chez les dames, sa compatriote Michaela Dorfmeister, également championne du monde de Super-G, a peut-être hypothéqué ses chances en réalisant seulement le 29e temps. Avec l'inversion des départs, la skieuse de Basse-Autriche s'élancera dans les premières positions, ce qui ne semble pas idéal si le temps devait se mettre au beau fixe, demain, comme l'annoncent les prévisions météo. Carole Montillet, médaillée d'or à Snowbasin, a tonné contre la piste. « C'est inintéressant. Il n'y a pas de vitesse avec la neige douce. Il n'y a pas un endroit où on peut prendre un risque et c'est frustrant. C'est une descente de benjamins, un descente guignolette. C'est dommage pour des Championnats du monde », a pesté l'Iséroise. Créditée du 23e temps, mais à seulement 1''35 de l'Allemande Hilde Gerg, « Montiti » ne semble pas, néanmoins, hors sujet. Aujourd'hui : descente messieurs. Demain : descente dames.    Un vice de forme pourrait annuler la procédure qui vise le pilier international. Rebondissement.   EPINAL._ L'affaire De Villiers n'a pas tardé à rebondir. On a en effet appris hier que le contrôle antidopage « hors compétition », présumé positif à l'ecstasy et à la cocaïne (stimulants), auquel le joueur a été soumis le 18 décembre, n'aurait pas dû porter sur les stimulants, selon les textes en vigueur, le ministère des Sports n'ayant pas formulé de « demande expresse » en ce sens, comme l'exige le réglement. Ce contrôle crée une situation « absurde et préjudiciable », a réagi le ministre des Sports, Jean-François Lamour. De son côté, le président de la Fédération, Bernard Lapasset, a indiqué qu'il souhaitait que la procédure en cours aille à son terme : « La seule manière de constater juridiquement la nullité du contrôle, c'est de convoquer la Commission de discipline afin qu'elle se prononce sur le fond ». Mais, preuve que le mal est fait, le Comité directeur de la FFR se réserve toutefois la possibilité de se saisir de l'affaire, « au nom de l'intérêt supérieur du rugby ». Une enquête de police et une procédure pénale pourraient également voir le jour. Autre conséquence de la divulgation de ce « vrai-faux » contrôle : Pieter De Villiers ne sera pas aligné, cet après-midi, à l'occasion du choc entre son club et l'AS Montferrand. « Il a commis une faute. Toute troisième mi-temps a ses limites », a souligné Max Guazzini, le président du Stade Français.