Kostunica « sans titre »
La géographie des Balkans reste fragile. Serbes et Monténégrins mettent en commun Défense et Diplomatie, mais vivront séparément : Podgorica est déjà passé à l'euro, quand Belgrade conserve son dinar. Le nouvel Etat n'est pas définitif. Il impose aux Monténégrins une cohabitation minimum de trois ans, avant un référendum sur leur association avec Belgrade. Les institutions restent complexes, avec pas moins de trois parlements, mais elles seront mieux équilibrées. La nouvel Etat sonne la fin du mandat de Vojislav Kostunica, le tombeur de Milosevic, président fédéral de Yougoslavie depuis deux ans. Après deux élections présidentielles en Serbie, où il pensait se reconvertir, gagnées mais annulées faute de quorum, Kostunica est aujourd'hui un président « sans titre, ni pouvoir ».   Jean-Marie COLIN      La Yougoslavie vit ses dernières heures. Le Parlement fédéral de Belgrade ratifie, aujourd'hui, la Charte constitutionnelle d'un futur Etat, dénommé « Serbie et Monténégro » Avec une capitale inchangée, Belgrade, mais désormais partagée avec Podgorica (Monténégro), ce nouvel Etat fortement... suggéré par l'Europe vient se substituer à la RFY, République fédérale de Yougoslavie, une association qui « n'a jamais fonctionné », aux dires de sa présidente par intérim, Natasa Misic, depuis sa création en 1992.     Le numéro un du Parti communiste irakien en France explique pourquoi il ne croit pas que la guerre aidera son pays à retrouver la démocratie.  Raïd Fahmi est l'un des principaux opposants irakiens à Saddam Hussein.  Photo Jacques CHARLES      Le Parti communiste représentait une force politique importante en Irak avant la prise du pouvoir par Saddam Hussein en 1979. Depuis, ses militants ont rejoint des maquis pour mener la lutte armée contre le dictateur de Bagdad. Ou alors, ils ont dû fuir à l'étranger. Responsable de cette organisation en France, Raïd Fahmi était hier à Besançon l'invité d'une conférence organisée par le collectif bisontin contre la guerre. - Vous faites partie des principaux opposants à Saddam Hussein. La guerre n'est-elle pas l'occasion de vous débarrasser enfin de lui ? - Il existe deux précédents qui ne peuvent pas nous rendre optimistes. Bien des Irakiens ont espéré que la guerre contre l'Iran à la fin des années 80, avec son terrible bilan en vie humaines et en destructions, aboutirait à la chute de la dictature. On a aussi l'expérience de la guerre du Golfe en 1991 où là encore la facture à payer a été très lourde. Dans les deux cas, le régime s'est maintenu. Nous avons besoin de l'instauration d'une véritable démocratie. Et pour y parvenir, de l'aide internationale, mais pas sous forme de bombes qui ont déjà tant fait souffrir notre peuple. Prétendre que la guerre peut amener une démocratisation, c'est très hasardeux. Par contre, un conflit dirigé par les Etats-Unis peut l'amener à mettre en place à Bagdad un régime conforme à ses intérêts, à mettre l'Irak sous sa tutelle. - Croyez-vous que l'Irak possède des armes de destructions massives ? - Il en avait dans les années 80 et Saddam Hussein les a utilisées contre sa propre population, les Kurdes qu'il a fait gazer. Il en disposait encore pendant la guerre du Golfe mais il ne s'en est pas servi car il a craint les représailles, pas pour son peuple, mais pour lui-même. Actuellement, une grande partie de ces armes a été éliminée. Ce qui reste ne constitue plus une menace sérieuse. - Malgré la répression, comment comprendre que le peuple irakien ne se soulève pas contre le régime ? Il s'est déjà soulevé ! En mars 1991, juste après la guerre du Golfe, la révolte populaire avait fait perdre au pouvoir son contrôle dans 14 des 18 provinces irakiennes. Le régime n'a pu rétablir son autorité que parce que les Etats-Unis, qui contrôlaient son espace aérien, lui ont laissé utiliser ses hélicoptères de combat. On estime qu'il a tué de cette façon entre 60.000 à 100.000 personnes. Résultat, les opposants ont continué à fuir. Quatre millions d'Irakiens vivent à l'étranger.