En stage à la Martinique
Le lendemain, c'est une pointe au tendon qui l'a dissuadé de s'aligner sur le 200m. « J'ai préféré ne pas prendre de risque et me limiter au 60m. Je ferai un 200m à Aubonne jeudi où la piste est plus propice au chrono. » Mais son regard est tourné vers des rendez-vous plus épicés. Il y aura les Pré-France le 9 février où il s'alignera sur 400m. Une semaine après, il ira au Luxembourg pour une rencontre Sarre-Lorraine-Luxembourg. « Et quinze jours après, ce sont les France. » lâche-t-il au terme d'un premier compte-à-rebours bien ficelé. « J'espère y finir minimum dans les cinq premiers pour aller aux mondiaux en salle à Birmingham. La deuxième partie du dossier, certainement la plus importante à ses yeux, aura des couleurs plus estivales. « Evidemment, comment ne pas penser au 400m haies de Paris ? » Alors, mardi prochain Laurent Claudel sautera dans l'avion, direction la Martinique pour un stage national de quinze jours. « Il y aura Caristan, Diagana et vraisemblablement toute sa bande. Je l'avais déjà fait l'an dernier et c'est une des clefs de ma bonne saison. J'ai déjà pris part à un stage au début des vacances de Noël où j'ai fait une séance lactique, ce que je ne faisais jamais à pareille époque auparavant. Derrière, j'ai pris dix jours de repos total à la montagne. Là, je rattaque ! » Sa programmation épousera les mêmes contours que la saison dernière. « La construction sera identique avec très peu de 400m plat avant les championnats de France. J'en ajouterai juste un de plus. » A cette heure prématurée de la saison, le Thaonnais est dans les clous. « Ce week-end, je ne sentais pas trop de jambes. Et il y avait aussi cette petite douleur gênante surtout psychologiquement. Mais je ne suis pas du tout en urgence. » Les choses vont vite s'accélérer...   Valéry TUAILLON      VITTEL. _ Imperturbable, sobre, discret, déterminé et efficace. On ne changera pas la nature de Laurent Claudel. Le Thaonnais, présent à Vittel pour les Régionaux alsaciens samedi et lorrains le lendemain, a écrit les premières lignes d'une page blanche. Page qu'il espère bien remplir en encre dorée, 2003 recensant quelques rendez-vous intéressants. Vous voyez où on veut en venir... « En tout cas, c'est une saison pleine de promesses qui s'ouvre. » lâche le vice-champion d'Europe du relais 4 X 400m haies. A 25 ans, Laurent se donne encore une saison pour progresser et atteindre l'âge de maturité du hurdler. Mais inutile de vous dire qu'il caresse le doux rêve de prendre part à Paris 2003. « J'ai l'envie et le besoin de bien faire » commente l'intéressé. Une éventuelle sélection nationale pour cet été passe par une préparation pointue. Une progression marquée. Et une saison hivernale réussie. Chronologiquement, l'hypothèse d'une promotion passe donc par les rigueurs de l'hiver. Samedi, le Thaonnais a doublé 60m haies et 60m plat face aux Alsaciens. L'occasion d'égaler sa meilleure marque sur le sprint court (7''11). « En série d'ailleurs. Paradoxalement, j'ai fait moins bien en finale. Mais je ne me suis pas aligné en finale des haies car j'ai un panaris au doigt et ça commençait à sérieusement me lancer en course. »