Mémoire ouvrière
Ce hasard fait aussi la richesse des documents proposés ici. Il y a les « attendus » : des photographies noir et blanc des mineurs de Sancy et Auboué en 1900 et des cités minières de Mancieulles et Moutiers, un authentique wagon des mines de fer d'Hayange, des machines-outils, des lampes, des casques et des affiches de sécurité convaincantes. « Contrairement aux mines de charbon, les accidents étaient moins nombreux mais plus dangereux du fait des chûtes de blocs. Les casques de sécurité sont apparus seulement dans les années 40. Jusqu'alors, les mineurs portaient des bérets et, pour certains, des chapeaux en papier », souligne Marie-Paule Doncque. Il y aussi les documents plus insolites, surtout liés aux œuvres sociales des mines, comme cette photographie de la consultation des nourrissons de 1912 des mines d'Amermont-Dommary à Bouligny ou ce cahier de couture qui détaille la transformation des jupes droites ! Enfin, les archives plus rares, bannières des mines, ou trop souvent méconnues comme ces « Bulletins de commande de main d'œuvre » qui servaient à recruter le futur mineur sur sa terre natale d'Italie, de Pologne, de Tchécoslovaquie... Ils furent deux tiers de mineurs immigrés dans les mines de fer en Lorraine dans l'entre-deux guerres contre un tiers de français. « Pour cette exposition, j'ai privilégié le contexte social, les méthodes de travail et d'exploitation. J'ai, en revanche, réalisé aucune vitrine sur le problème des affaissements miniers ; cela aurait déchaîné les passions », confie Marie-Paule Doncque. Une mémoire minière qui reste vivace à lire les quelques mots très personnels laissés par d'anciens mineurs de Trieux dans le livre d'or.   Gaël CALVEZ     ÙExposition à la médiathèque du Pontiffroy à Metz. Tél. 03.87.55.53.33. Ouverte mardi, jeudi et vendredi de 13h à 19h, mercredi de 10 h à 19 h et samedi de 10h à 18 h. Entrée gratuite.    METZ. _ Contrairement aux houillères, les mines de fer intéressent peu les scientifiques. Bibliothécaire à la médiathèque du Pontiffroy à Metz, Marie-Paule Doncque a fait cet étrange constat en voulant rédiger une bibliographie sur le sujet. Piquée au vif, elle a eu envie de vérifier si les lecteurs partageaient, eux aussi, ce même désintérêt et sorti des rayons quelques ouvrages. En moins d'une semaine, tous étaient empruntés. « Cela a suffi à me convaincre qu'il fallait monter une exposition mais, pour cela, je voulais une mise en volume de ce qu'on voyait dans les ouvrages. Le Musée des mines de Neufchef m'a proposé de déplacer une partie de son fonds à Metz », se souvient-elle.