Protéger 4000 enfants
Pour l'heure, les quatre étudiantes se sont démenées afin de persuader tous les élèves du lycée de participer à ce concours qui se déroulera le jeudi 23 janvier dans la salle du conseil de classe. « Notre tâche consiste à mettre en place l'épreuve et la création d'un questionnaire afin de connaître les impressions des candidats », expliquent les étudiantes qui ont convaincu... trente-quatre élèves à venir tester leurs connaissances en maths. « On n'en espérait pas autant, car il y a une participation de 3,50 € », expliquent timidement Elise et Sarah. Pourtant sur les huit cents élèves de Georges Colomb un petit effort supplémentaire aurait certainement été le bienvenu. Seuls 0,50 € sont prélevés sur l'inscription et serviront à acheter des moustiquaires, le reste servant à acheter des lots. A l'issue de cette seconde édition, « Le cercle intégral » prévoit d'aider et de protéger quatre mille enfants du Niger. A noter qu'il n'est nullement obligatoire d'être costaud en maths, ce jeu-concours d'une cinquantaine de minutes demande des capacités de logique et de bon sens. Les énoncés humoristiques concoctés par le « Cercle intégral » devraient permettre aux candidats de ne pas perdre leurs moyens et de garder le sourire.   Chantal LAVOINE      Alors que l'équipe du Lur'O'Dakar emmenée par Philippe Jacquot, le docteur Jacky Maillot récoltait moult médicaments en vue de leur action humanitaire pendant le Dakar (les 5 m3 ont été livrés hier soir à l'association des Amis de Sœur Emmanuelle ASMAE à Luxor), quatre élèves de BTS du lycée Georges Colomb de Lure préparaient elles aussi une opération humanitaire. Là, il ne s'agit pas de collecter des médicaments, des vêtements ou de la nourriture mais de venir en aide à des enfants Nigériens atteints de paludisme. Comment ? En mettant en place un concours de mathématiques, sous l'égide de l'association lyonnaise « Le cercle intégral » Une action philanthropique parmi les six « significatives » imposée dans le programme scolaire de ces étudiantes BTS assistant de gestion PME-PMI. Carole Simoney, Elodie Di Liberto, Elise Jannin et Sarah Guegan, les quatre ambassadrices luronnes pour l'organisation de ce « jeu-concours intégral » ont été séduites par cette opération. « J'ai déjà participé à une action humanitaire en Roumanie », explique Sarah tandis que sa voisine Elodie s'est déjà investie en terminale dans une collecte de jouets et vêtements pour la Croix Rouge.     HANDBALL : LURE VA A BEAUNE JC Lure : en prénational les lurons vont à Beaune samedi, à 20 h 45. Les seniors filles (A) reçoivent Chassin, samedi, à 19 h. Les moins de 18 ans garçons vont à Vesoul, samedi à 14 h 30. Les moins de 15 ans reçoivent Villersexel, dimanche à 15 h au gymnase Brosset et les moins de 13 ans jouent à domicile contre Palante, samedi à 17 h 30. Les moins de 13 ans filles accueillent Melisey, samedi à 16 h. La B accueille Giromagny, dimanche à 10 h 30. Melisey-Saint-Barthélémy : Samedi à domicile les moins de 13 ans reçoivent Sochaux à 14 h. Les filles moins de 13 ans (A) accueillent Poligny à 15 h 30. Les moins de 16 ans filles reçoivent Fougerolles à 16 h 30. En déplacement les moins de 13 ans filles (B) jouent à Lure à 16 h et les seniors garçons à Gilley à 19 h. Dimanche, les seniors garçons (B) vont à Belfort à 10 h. Les moins de 18 ans rencontrent ES Besançon (B) à 13 h 30 tandis que les seniors filles reçoivent Rougemont à 14 h 30. JS Villersexel : Samedi au gymnase de Villersexel les moins de 18 ans affrontent le BEEX-VA à 17 h. A l'extérieur les moins de 13 ans rencontrent Morteau. Les moins de 15 ans vont à Lure. Les filles de moins de 16 ans jouent à Pouilley-les-Vignes et les seniors filles vont à Clerval.   ESCRIME Villersexel : samedi coupe de Franche-Comté fleuret à Luxeuil pour les pupilles. Dimanche à Erstein pour les cadets.   BASKET Lure : dimanche, à 15 h 30, au gymnase Brosset, les seniors reçoivent Besançon. Samedi, les cadets reçoivent Vesoul à 14 h. Les minimes jouent à domicile contre Delle à 16 h 30. Les benjamins reçoivent l'ASM Belfort à 13 h 45 au gymnase de la piscine. Au même endroit, les minimes jouent à domicile à 15 h contre l'ASM Belfort. Les benjamines vont à Vesoul à 14 h. Les poussins (2) vont à 13 h 30 à Saint-Loup et dimanche à 9 h les mini-poussins rencontrent Saint-Loup.     Meubles, objets de collection, bibelots, cartes postales anciennes... attentent les chineurs ce week-end à Lure.  Une foire à la brocante et aux antiquités toujours très prisée des amateurs.    S'il est un des rendez-vous attendus dans la cité du Sapeur à Lure, pour les amateurs de chine à la recherche de beaux meubles et bibelots c'est bien celui de la foire à la brocante et aux antiquités organisé par l'association des antiquaires et revendeurs d'objets mobiliers anciens de Haute-Saône (AROM 70). Dès samedi après-midi et jusqu'à dimanche soir, une trentaine d'exposants professionnels venus des Vosges, de Besançon, de Belfort et de Haute-Saône proposeront des milliers d'objets. Cette treizième édition, ne dérogera pas à la règle de la « qualité et de l'authenticité ». Pas un recoin de l'espace du Sapeur ne sera laissé inoccupé par les trente professionnels. « On se cantonne à trente exposants. Plus on exploserait. Cela nous permet de mettre en valeur les objets en les présentant sur les tables recouvertes de nappes », explique Jean-Paul Chatelain, secrétaire-adjoint de l'association avant d'ajouter « cette année nous avons fait cinq nouveaux heureux, suite à des désistements » Le label « France antiquité authenticité et qualité » obtenu en 1997, vient d'être renouvelé pour 2003. « C'est une garantie pour le client » ajoute Jean-Paul Chatelain qui considère le salon luron « comme étant l'un des plus beaux de la Haute-Saône. La salle de l'espace du Sapeur est certainement l'une des plus belles ». Des milliers de bibelots, objets de collection, cartes postales anciennes et des centaines de meubles attendent les chineurs qui, chaque année ne rechignent pas à faire des centaines de kilomètres pour trouver à Lure la perle rare. Salon de la brocante et des antiquités, espace du Sapeur à Lure. Ouvert samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h. Entrée 2,5 €.     Philippe Jacquot et ses coéquipiers devraient franchir dimanche la ligne d'arrivée en Egypte.  Le docteur Jacky Maillot et Philippe Jacquot.     La fabuleuse aventure vécue depuis trois semaines par les équipages du 25e Dakar s'achève dimanche après-midi à Sharm el Sheikh. A trois jours de l'arrivée, le camion Man de Philippe Jacquot, Jacky Maillot, Eric Simonin est toujours engagé dans cette aventure sportive et humaine. Au terme de la 14e étape l'équipe de Frotey-les-Lure pointe en sixième position du classement général. A leur arrivée à Louxor, après une spéciale de 274 km, les Haut-Saônois livrent leurs « dernières » impressions. Via le téléphone portable. La parole est au mécanicien, Eric Simonin : « On a quelques soucis de puissance. Philippe n'est pas très heureux, car il pourrait encore grapiller quelques places. On passe une partie de nos nuits pour trouver la panne, c'est certainement une prise d'air ». A quelques heures de leur arrivée à Sharm el Sheikh, l'équipe du Lur'O'Dakar a néanmoins le sourire : « Pour cette deuxième participation nous sommes très heureux d'être encore dans le Top 10. De plus nous n'avons jamais eu de crevaison ». Une fois de plus la chance a fait défaut à l'aîné. François Jacquot avec sa Peugeot 4 x 4 a été contraint à l'abandon en Lybie à la suite de problèmes de réservoir et de boîte de vitesse. « Mais il est resté avec nous en assistance », explique le mécanicien. Côté course, cette épreuve sportive reste néanmoins « difficile. Devant, ça élimine beaucoup. Mais de là à rêver d'accéder au podium, il nous faudrait vraiment un miracle » conclut Eric Simonin. Pour leur deuxième participation, l'équipage du Lur'O'Dakar a une nouvelle fois mené de front aventure et action humanitaire. Les 5 m3 de médicaments récoltés par le docteur Jacky Maillot embarqués dans le camion d'assistance, ont été livrés jeudi soir à l'association de Sœur Emmanuelle (ASMAE) à Luxor. Tandis que les pompes à eau Japy, ont été offertes par François Jacquot dans des fermes assez isolées situées sur leur parcours égyptien. Dimanche, ces aventuriers auront fait le plein de souvenirs inoubliables. Qu'ils ne manqueront pas de nous faire partager dès leur retour sur l'asphalte haut-saônois.     Appels à manifester tous azimuts Les comités de quartier du Mortard et du Centre-ville, par la plume de leur président respectif MM. Mercier et Vernerie « soucieux de l'intérêt que présente le service des urgences à Lure (... ) et convaincus de l'utilité du maintien des services publics à Lure (dont le commissariat) » appellent les Lurons à soutenir « massivement l'action entreprise par le comité de vigilance » ce samedi 18 janvier à 13 h, esplanade Charles-de-Gaulle. « Une action apolitique et citoyenne quelque soient les engagements personnels de ses participants (... ) ». Le parti communiste aussi : Sous le titre « Il est encore temps ! Sauvons nos hôpitaux de proximité ! », le PC appelle à rejoindre les rangs de la manifestation : « le projet d'hôpital départemental programme la mort de nos hôpitaux de Lure et Luxeuil comme nous l'avions dénoncé en son temps. Ceux qui nous font croire aujourd'hui qu'ils découvrent la réalité, ont agit soit par complicité, soit par crédulité » Et de dénoncer : « il n'y a aucune fatalité à la fermeture de nos hôpitaux, sachant que les hôpitaux de proximité représentent que 5 % des dépenses hospitalières dans notre pays ». Non sans faire deux propositions : « maintien et développement des hôpitaux de Lure et Luxeuil avec mise en réseau des compétences médicales. Et enfin rejet du projet de l'ARH (... ) ».   Le comité de vigilance pour le maintien des services publics relance son appel « unitaire » à tous les citoyens du bassin d'emplois de Lure-Luxeuil « pour manifester massivement » samedi 18 janvier, à partir de 13 h, esplanade Charles-De-Gaulle à Lure pour le maintien de tous les services publics de proximité actuels. Le comité « comme ce qu'il prolonge parfois avec les mêmes personnes et pour les mêmes raisons depuis la première grande lutte pour l'hôpital de Lure au début des années 1980 » a également tenu à faire « fermement le point sur d'autres initiatives et analyses récentes » : « Sous tous les gouvernements nous avons été actifs et mobilisés. Dire le contraire et mettre en avant notre position partisane, c'est mentir de manière éhontée » Il ajoute : « Nous ne sommes ni complices, ni crédules, ni manipulés, ni manipulateurs, contrairement à ce que de dérisoires communiqués et tracts indignes de partis et d'élus politiques laissent entendre. Plutôt que de lire leurs vains effets de manches médiatiques, nous aimerions mieux les voir réellement à nos côtés, auprès de tous les citoyens de notre région qui cherchent à vraiment conserver la qualité de la vie locale. Leur place était (et reste toujours) dans nos réunions et dans notre comité, qui respecte toutes les appartenances politiques, comme dans les comités antérieurs. Arrêtons les polémiques et mobilisons-nous avec le comité. Notre région a besoin d'être unitairement représentée pour assurer le maintien des services publics de proximité actuels indispensables ».