Rôles « à panoplie »
Le « Fais-nous rire, Vincent ! » réclamé à son personnage, Garcia l'a bien connu sous la forme « Fais-nous rire, José ! ». « C'est épuisant, il ne faut pas se protéger sinon on se déteste. Vous pouvez être fantastique pendant trois heures, faire rire les gens, les détendre, et puis vous dépassez la limite et vous devenez pathétique, fatigant, énervant, crispant », dit-il. D'ailleurs, « José n'est pas Vincent » : « Il ne rentre pas à la maison en continuant à faire le cirque », précise Isabelle Doval, même si les époux reconnaissent que « ça dépote beaucoup à la maison ». José Garcia assume parfaitement ses excès et ses rôles « à panoplie » dans « La vérité si je mens », « Jet Set », « Blanche », « Le Boulet ».. « Il ne faut pas bouder son plaisir, je ne recherche pas les honneurs, je ne recherche que le plaisir, je suis un jouisseur, je jubile aussi fort dans le film d'Isabelle que dans Le Boulet, c'est dans la diversité qu'on se construit. Si je ne faisais que de la comédie, je serais super triste », reconnaît le comédien, qui avoue aussi des « moments de grande chute » de moral. José est hyper-drôle lorsqu'il raconte l'histoire de l'ours et du chasseur, qu'il imite Joe Dassin, et doit s'éloigner du tournage pour cause de fou rire irrépressible lorsque son copain Benoît Poelvoorde joue un secouriste. Mais monsieur Garcia n'est pas que drôle, et comme Vincent, il parvient à se calmer : « Je vais pouvoir jouer avec moins d'artifices ».   Patrick TARDIT      Vincent, c'est un marrant. Un déconneur, un raconteur d'histoires, un mec drôle, exubérant, qui pète le feu, en fait des tonnes. « Un vrai show ambulant », un bavard baratineur qui fait toujours son intéressant, c'est plus fort que lui. Camille, c'est sa femme ; elle est usée, fatiguée, a « l'impression de vivre avec une batterie qui ne se vide pas », cet homme qui ne l'écoute jamais, « étouffant, détestable », un bouffon qui fait marrer tout le monde mais qui ne prête attention à rien ni personne autour de lui. José Garcia joue ce Vincent dans le premier long-métrage réalisé par son épouse Isabelle Doval, « Rire et châtiment », qui s'est donné le rôle de Camille. « Ils sont faits l'un pour l'autre, mais il n'arrête pas, elle cherche un rapport de couple plus calme, elle l'aime, mais n'arrive pas à ses fins, il est trop envahissant, essoufflant », raconte l'actrice-réalisatrice. Aussi, Camille craque et quitte « le mec le plus drôle de la terre », ce « gros baltringue » égoïste qui « s'agite dans tous les sens pour qu'on le voit ».