Tendre et humain
Il parle, raconte ses personnages, en prenant un accent pied-noir mâtiné d'une note des faubourgs. Ce Breton de Nantes, espiègle et goguenard, sait aussi être tendre (tous ses livres sont dédicacés à ses deux garçons), affectueux avec les gamins et très humain. « Non, je n'aime pas les fêtes de famille, mais j'aime les fêtes, parce qu'elles rapprochent les gens ». Tenant parfaitement son jeune auditoire, il sait être professoral, montrant un livret dactylographié, corrigé de sa main, il explique que c'est un tapuscrit, « un torchon », clame un élève, sous les rires des copains. « Non », s'insurge l'auteur, « un brouillon recorrigé avant de le recopier et de l'envoyer, très propre, à l'éditeur » Il parlera aussi des illustrateurs (qu'il ne choisit pas lui-même) : « Il y a les bons et les autres qui font n'importe quoi, mais doivent nourrir leur famille ». En saluant les enfants, avant leur départ, il confie : « Ne regrettez pas de ne pas avoir posé toutes vos questions. L'important, pour vous comme pour moi, c'est notre rencontre ».   Jean-Luc GEORGES     Hubert ben Kemoun sera aujourd'hui à L'Autre Rive.    Hubert ben Kemoun trône au milieu des élèves, un peu railleur, il attend les questions qui fusent, avec l'air d'un gros chat, l'œil malicieux et l'oreille dressée. Dans le cadre d'une opération proposée par l'association des bibliothécaires, les élèves des classes de CM2, des écoles Jean-Rostand et Victor-Hugo sont venus à sa rencontre. Les questions sont techniques : méthodes d'écriture, combien de temps pour écrire un livre, comment choisir les noms des personnages, des rues, des monstres, combien de livres écrits, vous aimez quels sports, comment choisissez-vous votre illustrateur ? Hubert, en dansant sur sa chaise (il a mal au dos), répond avec gentillesse, et malice, le plus souvent par l'exemple. Les noms de ses personnages, jamais dus au hasard. Ce sont des personnages réels, auxquels il a ajouté un suffixe, ou une syllabe. « Comment on fait un nom de rue ? » Se tournant vers la directrice de Victor-Hugo, « Marie-Louise, quel est votre nom » ? - « Wey », épelle l'enseignante. « Eh bien Marie-Louise, il se pourrait fort bien que, dans un prochain livre, il y ait une rue Marie-Louise Wey !.. » A la question : préférez-vous écrire pour la jeunesse ou pour les adultes ? La réponse est immédiate. « Pour les enfants, pour mieux raconter des histoires. On peut faire changer les personnages. Les faire évoluer. Les faire mourir ou leur faire raconter leur propre histoire. Pour raconter, j'ai besoin de mentir, alors que pour les adultes, on est obligé de s'approcher de la vérité » L'auteur de 76 ouvrages, en quinze ans, très prolifique, lauréat du prix Sorcière 2002, se confie, donne des détails sur sa vie. Mais allez savoir s'ils sont vrais, ou s'il se raconte. Car Hubert ben Kemoun « et pas Kémoun », précise-t-il, est un véritable conteur de talent, jumelé à l'écrivain de la jeunesse.