Le « PIPI » du Louis
Il y a diverses façons de présenter le Pays de Montbéliard. Drolatique : ici il y a deux saisons, l'hiver et le 15 août. Emphatique : Montbéliard est située au cœur de la grande dorsale européenne reliant l'Espagne à l'Allemagne. Et puis il y a la vue d'esprit de Louis Souvet. Lundi, lors de la visite de son « ami » François Fillon, le ministre des Affaires sociales, du Travail et de la Solidarité, le sénateur-maire a en effet employé une formule peu orthodoxe, pour ne pas dire gauche -ce qui est d'autant plus étonnant de sa part- pour dépeindre le Pays de Montbéliard. Pour lui, ce beau pays, c'est le « PIPI » ! Chaque lettre, explique-t-il, ayant sa signification. Qu'est-ce donc que le « PIPI » du Louis ? Le premier « P » est le « P » du Protestantisme. La religion a, il est vrai, façonné notre contrée. Le premier « I » est le « I » des Inventeurs. Il pense à Pierre Carmien et son roulement à billes, à Oehmichen et son hélicoptère, à Kegresse, Marti, Cuvier et autres anabaptistes à qui l'on doit la race montbéliarde. Le second « P » est le P de Peugeot, sans qui le Pays de Montbéliard ne serait pas ce qu'il est aujourd'hui. Quant au dernier « I », il correspond au « I » de l'Inquiétude des habitants et des politiques face à une situation économique difficile. Voilà donc ce qu'est le « PIPI » du Louis. Face à cette incontinence verbale, le ministre en est certainement resté coi !   Alexandre POPLAVSKY       Contact Alain Pequignot est donc gardien d'immeuble. Du moins sur le papier car sur le terrain, c'est un véritable médiateur. Même les jeunes l'apprécient. C'est le cas de Cyrill, 22 ans, Samir, 19 ans, ou encore d'Adil, 24 ans. Pour eux, il n'y a pas photo : « Il est trop cool. Il est toujours prêt à nous rendre service ». Mais il ne faut pas croire, Alain pousse aussi des coups de gueule. « C'est plutôt rare mais quand il le fait, il a raison. Quand, par exemple, quelqu'un ne respecte pas les espaces verts ou les cages d'escaliers », observe Samir. Cet élan de sympathie étonne évidemment l'intéressé. « Moi, je fais simplement mon travail », explique-t-il. Il s'empresse cependant de préciser : « Je le fais avec passion ». Alain est entré à Habitat 25 il y a 8 ans. « J'étais au chômage depuis quelque temps et ce boulot m'a remis le pied à l'étrier » Au bout d'un an, il devient gardien : « Au départ, je devais effectuer du nettoyage et réparer des petites bricoles dans les appartements. Avec les années, ces missions ont évolué. De ma propre initiative. J'ai toujours considéré que mon rôle incluait une certaine forme de médiation. Etre proche des gens, partager leurs problèmes et ne pas hésiter à dire aux jeunes quand ils dérapent. Ma mission va donc de la réparation d'une fuite d'eau à rendre visite à une grand-mère qui déprime » En sept ans de travail sur le terrain, Alain n'a jamais été agressé. « J'ai toujours privilégié le dialogue. J'ai surtout eu la chance d'avoir des jeunes qui m'ont aidé à m'intégrer. Je pense à Djemel, Toufik, Coco et à tous les autres », confie-t-il. A son sens, les jeunes et l'ensemble des locataires lui ont donné plus qu'il ne leur a apporté. Et pourtant ce n'est pas faute de payer de sa personne. Car Alain est administrateur de la MJC de la Petite-Hollande. Il est aussi l'un des organisateurs des fêtes du quartier et il est bénévole dans une kyrielle d'associations. Pas étonnant qu'aujourd'hui, quand il entre dans l'appartement d'un des locataires des immeubles dont il a la charge, il ait l'impression de faire partie de la famille.   Alexandre POPLAVSKY      Dans la rue du Petit-Chenoîs, à la Petite-Hollande, personne ne peut se passer d'Alain Pequignot, 46 ans. Une fuite d'eau dans un appartement ? C'est lui que l'on appelle. Un ascenseur en panne ? C'est encore lui que l'on contacte. Un moment de déprime ? C'est toujours lui que l'on invite pour tailler une bavette et oublier ses petits tracas du quotidien. Mais qui est donc Alain ? Les habitants du 14 au 18, rue du Petit-Chenoîs et du 2, rue Massenet, dans le quartier de la Petite-Hollande, vous répondront que c'est un véritable ange de gardien. Suzanne, Abdelkrim, Valérie, Solange ou encore Rukye sont unanimes : « Il est génial » « Et ce n'est pas du blabla », renchérit Solange, qui ajoute : « Il lave parfois des endroits dans l'immeuble qui sont vraiment sales. Il a du courage, je vous le dis ».