Vers l'intégration de l'école au RPI du Plateau
Sous la présidence de Sylvain Angheben, président du syndicat de gestion du RPI du Plateau, les élus des villages de Saint-Dizier, Croix, Villars et Lebetain ont reçu les parents d'élèves : une trentaine de personnes auxquelles s'étaient joints les délégués de parents, les enseignants, ainsi qu'un délégué du personnel. Mario Piffer, maire de Lebetain, a en introduction présenté le projet d'intégration en expliquant que la fermeture de l'école devenait plus que probable dans le contexte actuel. Aussi se tourne-t-il tout naturellement vers le Plateau. Cette union, déjà tentée par le passé et qui avait achoppé sur le problème du transport, se présente aujourd'hui sous de meilleurs auspices ; en effet, la commune de Lebetain envisage l'acquisition d'un bus qui s'ajoutera à celui existant. Les autres maires, ainsi que l'équipe enseignante, ayant tous été un jour ou l'autre dans l'ombre d'une menace de fermeture, répondent favorablement à cet appel qui pourra permettre aux habitants de Lebetain de continuer d'entendre les cris des enfants pendant les récréations. Comme les responsables du RPI l'en avaient prié, Romain Stehlin, instituteur, a présenté sa copie : les avantages d'une telle réalisation, les horaires du nouveau transport, ainsi que la projection sur les trois années à venir de la répartition des élèves sur les cinq classes. L'extension du Regroupement pédagogique présente des atouts à bien des égards, un nouvel enseignement dans l'équipe pédagogique, une infrastructure très bien équipée à Lebetain, qui pourra profiter à l'ensemble des enfants, une dotation informatique moderne qui permettra d'entrer de plain-pied et plus efficacement encore dans le « projet d'école » axé sur les TICE (Technique informatique et communication à l'école), une mutualisation du matériel pédagogique dont une BCD (bibliothèque centre de documentation). L'affrètement d'un second autocar, qui s'intégrera sans la modifier dans l'organisation déjà existante n'affectera pas les horaires des cours. La nouvelle structure pédagogique pressentie ne désorganisera que fort peu le système déjà en place, en effet seuls les élèves de CE1 du Plateau voyageront vers Lebetain, tous les autres enfants continueront leur scolarité dans le RPI actuel. Concernant les effectifs, les chiffres annoncés par M. Stehlin sont assortis de l'engagement écrit des familles, ce qui permet des prévisions particulièrement fiables. Certes, le total se situe encore légèrement en-dessous du seuil fatidique, mais une augmentation prochaine du nombre des élèves est d'ores et déjà annoncée. C'est donc pour cette période transitoire que les quatre maires vont demander à l'inspecteur d'Académie de ne pas étudier leur cas avec une calculette mais en tenant compte du facteur géographique et de la spécificité de l'enseignement en milieu rural. Après diverses questions de la part des parents d'élèves et quelques échanges, tous se sont quittés dans une ambiance résolument optimiste.