« Inadmissible et intolérable »
Cet incident, sans doute le plus grave depuis la conclusion par le MPCI d'un cessez-le-feu le 17 octobre, pose la question du rôle des forces françaises déployées le long de la LNF, qui traverse depuis le pays d'est en ouest en son milieu, avec pour mission d'empêcher les belligérants de la franchir. Le village de Menakro, sur la rive est du lac de Kossou, bombardé à deux reprises le 31 décembre par deux hélicoptères MI-24 de fabrication soviétique, « pilotés par des Blancs », selon le MPCI, est situé à une cinquantaine de kilomètres au nord de la ligne de cessez-le-feu. Le bombardement a fait 14 morts selon le MPCI, 12 selon l'armée française venue dans le village. Il s'agit exclusivement de civils. « La France doit assumer sa responsabilité en se démarquant clairement de Laurent Gbabgo » (le président ivoirien) que le MPCI combat depuis le 19 septembre, pour qui « seule compte la guerre et non la négociation », poursuit le MPCI. La France a condamné hier matin « avec fermeté » l'attaque du village. Elle « considère comme inadmissible cette violation de l'accord de cessez-le-feu du 17 octobre 2002 et entend demander des explications aux autorités ivoiriennes », a déclaré le porte-parole du ministère des Affaires étrangères, François Rivasseau. Ce bombardement fait suite « à une précédente violation du cessez-le-feu le 23 décembre à Pélézi, qui a provoqué la mort de 12 civils et causé plusieurs blessés. Le cessez-le-feu doit être respecté par tous », a-t-il souligné. Cette attaque est « inadmissible et intolérable » et « aura inévitablement des suites », indiquait-on mercredi de source militaire française. De son côté, le porte-parole de l'état-major ivoirien a affirmé que le bombardement de Menakro était une réplique à une attaque du MPCI sur des positions loyalistes et que les victimes étaient « des rebelles et non des civils ». Ce regain de tension intervient alors qu'Abidjan a demandé hier à la France, par la voix d'un conseiller du président Gbagbo, Toussaint Alain, de « reconnaître publiquement » l'implication des dirigeants du Liberia et du Burkina Faso dans la crise ivoirienne. Abidjan a également accusé des « bandes armées libériennes agissant pour l e compte des trois mouvements rebelles (ivoiriens) coalisés » d'avoir attaqué le village de Néka, proche de la frontière libérienne. Mais le Mouvement populaire ivoirien du grand ouest (MPIGO), un des deux mouvements rebelles apparus le 28 novembre dans l'ouest, a revendiqué la prise de Néka.   Le Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire a menacé hier d'une « offensive générale » après le bombardement meurtrier par l'armée ivoirienne du village de Menakro, situé au-delà de la ligne de cessez-le-feu, une attaque fermement condamnée par la France qui a exigé « des explications » d'Abidjan. « Les troupes du MPCI ont reçu carte blanche pour passer à l'offensive », a averti le secrétaire général du Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire, Guillaume Soro, ajoutant ne pas « tolérer ces violations du cessez-le-feu ». Le MPCI « attend une réaction conséquente des troupes françaises comme convenu », souligne M. Soro, rappelant les déclarations du chef d'état-major des Armées françaises, le général Henri Bentégeat, le 22 décembre à Abidjan. Celui-ci avait alors déclaré que « si la LNF, la ligne de non franchissement, est franchie, la France en tirera toutes les conséquences »