Réunion du centre-ville
La prochaine réunion de quartier (centre-ville) aura lieu jeudi 13 février, à 20 h 30, salle Morand. Les Pontissaliens ont la possibilité de déposer, dès maintenant, questions et doléances, dans une urne prévue à cet effet dans le hall de l'hôtel de ville.    A SAVOIR... Tournoi de tarot : de l'Association Portugaise de Besançon, 10, route de Marchaux, samedi 8 février, à partir de 20 h. Participation : 7 €. Nombreux lots. Repas froid et soupe seront servis. Avec l'Unafam : l'Union nationale des amis et des familles de malades psychiques propose, à ses adhérents et aux familles confrontées à la maladie psychique en la personne d'un proche, une réunion d'information et de soutien samedi 8 février, de 9 h à 12 h, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. A noter qu'une permanence se tient tous les mercredi et vendredi, de 16 h à 17 h 45, à la Maison de la famille. Contact : 03.81.58.74.07. Stages informatique : proposés par la Maison des langues, les samedis 8 et 15 février, dans ses locaux, au 29, rue de Vesoul. Ces ateliers, en mini-groupes de cinq participants maximum, permettent aux novices de découvrir les ordinateurs : rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant ou encore découvrir l'univers d'Internet. Contact : 03.81.53.44.51. Croisade des Aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 11 février, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Les Amis de la Maison du peuple : l'historien Yves Cohen donnera une conférence jeudi 13 février, de 18 h à 20 h, salle de la Maison du peuple, 11, rue Battant, sur le thème « Histoire des usines automobiles de Peugeot de 1910 à 1940 : travail, organisation et syndicalisme ». La conférence s'appuiera sur la projection de nombreuses photograhies d'époque. Yves Cohen vient de publier le livre « Organiser à l'aube du taylorisme. La pratique d'Ernest Mattern chez Peugeot, 1906-1919 ».    Tunnel routier sous la Citadelle : toute circulation de véhicules sera interdite sous le tunnel du 6 février à 20 h au 7 février à 6 h. Déviation par la Rocade du Centre. (Travaux de nettoyage). Rue du Repos : toute circulation de véhicules sera interdite, sauf celle des riverains, jusqu'au 10 février. Déviation par la rue de l'Eglise, la rue Baillet et la rue des Jardins. (Travaux sur le réseau de gaz). Boulevard Kennedy et Rocade Nord-Ouest : toute circulation de piétons sera interdite sur le trottoir, boulevard Kennedy, entre la rue Lavoisier et la route de Dole, côté Nord, à partir du 15 février. (Travaux de raccordement de la Rocade). Rue de Chalezeule : un sens unique alterné temporaire de circulation des véhicules sera instauré au droit du chantier, au fur et à mesure de l'état d'avancement des travaux prévus du 3 février au 5 mai. (Travaux sur réseaux).