Adoption de la charte de pays de l'Ouest vosgien
Le conseil municipal était réuni en mairie jeudi soir et a pris un certain nombre de délibérations : Adoption de la charte de pays de l'Ouest vosgien : Par son courrier en date du 29 novembre 2002, le président du syndicat mixte de l'Ouest vosgien, Jean-Claude Millot, fait savoir qu'à la suite de la rédaction de la charte de pays de l'Ouest vosgien, il est maintenant indispensable que l'ensemble des communes du périmètre d'étude délibère pour adopter ce document et demander son intégration dans le périmètre définitif du pays. Il s'agit en effet de conclure ainsi la phase administrative de création du Pays, nécessaire avant d'entamer l'étape la plus importante, le montage des dossiers de projets et la recherche de financements, et ainsi pouvoir prétendre aux fonds européens. Dans le souci de passer rapidement à cette phase concrète, le comité syndical souhaite que les communes puissent délibérer avant le 31 janvier. Un condensé de la charte a été remis aux conseillers, des réunions d'information et de présentation de celle-ci ont eu lieu à Neufchâteau, Mirecourt, Contrexéville et Lamarche. Le conseil délibère favorablement. Attributions de subventions : Le conseil municipal était invité à prendre connaissance et délibérer sur l'attribution de subventions pour l'exercice 2003 qui seront versées aux associations et organismes concernés. Charles Huot présentait les sommes affectées aux différentes associations et répondait aux questions des conseillers. La grande majorité des subventions sont reconduites à l'identique de 2002. Le conseil vote à l'unanimité. Complément de subvention : Le conseil accorde par délibération favorable un complément de subvention à l'association « Vittel pour le cheval ». Une subvention de 22.870 euros avait été accordée pour la réalisation de travaux d'aménagement des terrains et infrastructures. En août, une somme de 12.100 euros était versée, réajustée par rapport aux travaux effectivement réalisés par l'association. Les crédits ainsi libérés ont été réaffectés. Or, par courrier en date du 21 octobre, le président a demandé le versement d'un complément à cette subvention correspondant à des travaux non justifiés à l'époque. Le montant de complément s'élève à 2.054 euros. Il a été vu aussi au cours de ce conseil les remplacements et emplois saisonniers au niveau du personnel communal pour 2003, l'acquisition de terrains, des avenants au marché d'assurances et au programme de voirie 2002.    Au collège Jules-Vernes, des élèves de 6e ont bénéficié d'une animation de prévention des toxicomanies basée sur le dialogue et la réflexion.  Les animateurs amènent les jeunes à des discussions très enrichissantes.   Les élèves de 6e du collège sont concernés.     La « Valise vanille, fraise ou abricot » est un instrument pédagogique, un outil d'animation, de réflexion et de prévention des toxicomanies destiné aux élèves des classes de CM2 et 6e. Créée en avril 1993 par le conseil départemental de prévention de la délinquance dans les Vosges, l'équipe pédagogique, issue du groupe départemental de prévention des toxicomanies, a vite agi. Plusieurs projets interpartenariaux ont en effet été mis en place, dont un en 1994 : un groupe de travail fut chargé de créer et de construire un outil spécifique de prévention à destination des élèves de CM2 et 6e : ainsi allait naître l'aventure pédagogique de « vanille, fraise ou abricot. » La démarche est tournée vers une animation-réflexion et non pas une stricte information sur les produits, avec un support attrayant faisant appel à l'imaginaire, tout en parlant du vécu des enfants. Le travail de prévention est basé sur la notion de choix possible, d'où l'alternative « vanille, fraise ou abricot. » Dans cette valise pédagogique, le jeu « La cacahuète » aborde les notions de choix avec ses raisons affectives, morales, sociales, la pression du groupe, les difficultés liées au choix... Dans un autre jeu, « Le marigot », basé sur un conte intitulé « Il était une fois dans un pays lointain », chaque enfant choisit un personnage, puis l'animateur favorise la discussion autour de ce personnage, et permet ainsi d'aborder la notion du respect du choix de l'autre, d'analyser les attitudes, de mettre en évidence les différences de perception de chacun... Actuellement, avec la participation du groupe « toxicomanies et conduites à risques » de Vittel, le collège Jules-Verne accueille cette animation avec six interventions pour les classes de 6e. Ces interventions sont animées par Nathalie Nava et Sabine Combacal, animatrices à la Maison Ressources, Angélique Leuenberger et Jean-Michel Graff, animateurs au centre de loisirs, Christine Olivier, assistante sociale, Marie Georgel, infirmière, Sabrina Ancel, CODES 88 et les parents d'élèves Roselyne Morizot, Dominique Sorin et Isabelle Legrand pour la PEEP et Evelyne Baumier, Sophie Thiery et Frédéric Tanneur pour la LIPE.