Travaux, aménagements et taxes au menu des élus
Indemnités des élus : le conseil fixe pour les communes de moins de 500 habitants au regard de la loi : maire : 1,7 % de l'indice 1015 et adjoints : 6 % de l'indice 1015. Les indemnités suivantes : maire : 16,15 % de l'indic*e 1015 et 6,27 % de l'indice 1015 pour les adjoints, soit 5 % de moins que ce que prévoit la loi. Sivos : le conseil décide de fiscaliser la participation au Sivos de Bruyères, comme chaque année. Taxes : taxe d'habitation, 4,24 %, taxe foncière bâtie : 6,6 %, taxe foncière non bâti : 20,6 %, taxe professionnelle : 3,22 %, soit une augmentation uniforme de 2 %. Il refuse de baisser les impôts pesant sur le foncier non bâti. Abeilles de France : le conseil demande au maire, au gouvernement et au parlement européen d'interdire l'usage du gaucho et du régent sur le territoire qu'ils administrent. Budget primitif : dépenses de fonctionnement : 131.739,52 €, recettes de fonctionnement : 131.739,52 €. Budget équilibré en recettes et en dépenses à 600.254,81 €. Monument aux morts : le conseil décide d'aménager le monument aux morts par la pose d'une nouvelle plaque et d'acheter 2 mâts et les drapeaux correspondants. Bornes à incendie : le conseil décide d'installer trois nouvelles bornes rue du Calvaire. Réfection de l'église : réfection en plusieurs tranches : tranche 1 : cheminée et toiture : 2.504,81 €, tranche 2 : peintures extérieures : 11.500 €, tranche 3 : parvis : 4.650 €, tranche 4 : crépi extérieur. Réseau ferré de France, ligne Mont-sur-Meurthe / Bruyères : le conseil ayant pris connaissance de sa fermeture, souhaite que le conseil général puisse devenir acquéreur afin de créer une piste multi-activités et que la commune fasse l'acquisition de la parcelle sise sur son terrain. Entrées piscine du RPI : sur proposition du maire, le conseil accepte de prendre en charge les entrées de piscine des enfants de Frémifontaine fréquentant le RPI. La commune de Frémifontaine fait l'avance des entrées, chaque commune lui remboursant, selon le nombre d'enfants. Syndicat de transport scolaire de Brouvelieures : le conseil émet un avis défavorable à la dissolution de ce syndicat, après lecture du courrier de Jackie Pierre, vice-président du conseil général. Ordures ménagères : le conseil considérant que le coup net s'élève à 15.000 €, fixe le montant 2003 à 15.000 €, soit une baisse de 4 % par rapport à 2002. Terrain de pétanque : le conseil décide de créer un terrain de pétanque entre le stade municipal et le terrain de tennis et d'aménager une cuisine dans la petite salle communale. Une aire de jeux aussi dans l'arboretum.