Marges de manoeuvres limitées
Dès mardi soir, Dominique Perben a demandé aux parquets de « renforcer leur vigilance », de concert notamment avec les tribunaux de commerce, et de jouer un rôle d'alerte et de prévention face aux entreprises en difficulté. Il s'agit de « détecter les manquements éventuels des entreprises à leurs obligations » et de veiller à « l'ordre public économique », a indiqué le porte-parole du gouvernement Jean-François Copé. M. Raffarin a par ailleurs demandé de mobiliser des « moyens exceptionnels » de reclassement des personnels touchés, qui pourront reposer sur des cellules inter-entreprises, des plans de formation et la mobilisation du secteur public. Des « contrats de territoire », présentés comme « l'axe le plus novateur » de la démarche gouvernementale, vont aussi être mis en place pour aider à la reconversion des bassins d'emplois touchés. Pour chacun d'entre eux, une équipe de projet sera mise en place afin de « mobiliser et coordonner les moyens disponibles » entre l'Etat, les collectivités locales et le tissu économique. L'ensemble de ces mesures ne s'éloigne guère de la méthodologie des gouvernements précédents, les marges de manoeuvre restant en l'occurence très limitées face à des plans de licenciements. M. Raffarin, qui aurait préféré concentrer tous ses efforts sur la difficile réforme des retraites en ce début d'année, n'a pas eu d'autre issue toutefois que de se mobiliser sur ce sujet hautement sensible, susceptible de valoir très vite à n'importe quel gouvernement une solide impopularité.   Le gouvernement Raffarin, pris de court par une vague de plans sociaux, a tenté de riposter hier en présentant un plan d'action qui, à défaut d'apporter des solutions miracles, entend mobiliser tous les acteurs. Dans la foulée, Jacques Chirac a aussi haussé le ton en affirmant que, dans l'affaire Metaleurop, « les droits les plus fondamentaux » des salariés ont été « bafoués » Le Premier ministre, plutôt en retrait à l'annonce des premiers plans de licenciements qui viennent téléscoper son calendrier social sur les retraites, a décidé de convoquer un comité interministériel sur les restructurations industrielles à Matignon, à l'issue du conseil des ministres. Ce comité, qui a réuni notamment Francis Mer (Economie), François Fillon (Affaires sociales) et Dominique Perben (Justice), a permis de caler la méthode du gouvernement sans toutefois apporter d'éléments vraiment nouveaux par rapport à ce qui avait été annoncé les jours précédents. La méthodologie affichée repose sur trois axes : détecter en amont les entreprises « hors-la-loi » au plan économique et social, aider au reclassement des personnels licenciés et engager des « contrats » de reconversion pour les bassins d'emplois touchés.    Metaleurop. - L'enquête ouverte par le parquet de Paris sur la responsabilité de Metaleurop SA dans les déboires de sa filiale Metaleurop Nord a pour but de déceler d'éventuels abus de biens sociaux qui auraient pu aggraver ses difficultés. Cette enquête préliminaire ne porte pas à ce stade sur d'éventuels délits environnementaux ou liés au droit du travail. Arcelor. - La ministre déléguée à l'Industrie Nicole Fontaine a estimé hier, en réaction à la décision du groupe sidérurgique Arcelor de fermer plusieurs hauts-fourneaux, que la concurrence imposait ces restructurations. Danone. - Le groupe Danone a annoncé hier la fermeture fin mars, soit plusieurs mois avant les échéances initialement envisagées, de ses usines de fabrication de biscuits LU de Ris-Orangis et Calais. Ce plan, annoncé en mars 2001, prévoyait la fermeture de six usines en Europe, concernant au total 2.025 salariés dont 794 en France. Canselier. - Le tribunal de commerce d'Angers a placé hier en redressement judiciaire le fabricant de chaussures Canselier, qui emploie 96 salariés à Cholet. Un plan social est désormais envisagé dans cette entreprise fondée en 1916. Péchiney. - Le groupe Aluminium-Péchiney a annoncé, hier matin devant le comité central d'entreprise, la suppression de 283 emplois dans ses sites de production à Auzat (Ariège) et de transformation à Sabart (Ariège) et Compiègne.