JUNIORS SENIORS HOMMES
1. A. Huard (Grand Bornand, 1e senior) ; 2. G. De Nardin (Gérardmer, 1e senior) ; 3. I. Cuny (La Bresse) ; 4. H. Loewert (Guebwiller) ; 5. J. Weibel (Ranspach) ; 6. J. Mougel (Xonrupt) ; 7. T. Gehin (Vagney) ; 8. S. Dubief (Ranspach) ; 9. X. Poirot (Ranspach) ; 10. H. Mougel (La Bresse) ; 11. F. Faive (Vagney) ; 12. O. Maeder (Ranspach) ; 13. J. Schnebelen (Masevaux) ; 14. L. Thiriat (Vagney) ; 15. C. Gustin (Vagney) ; 16. F. Vaxelaire (Vagney) ; 17. E. Ouger (Vagney) ; 18. P. Richard (La Bresse) ; 19. P. Mengin (La Bresse) ; 20. A. Brissinger (SN Fraize) ; 21. J. Villière (Vagney) ; 22. D. Duchène (ASPTT Epinal) ; 23. R. Xolin (Vagney) ; 24. L. Humbertclaude (La Bresse) ; 25. A. Grandemange (Vagney).   LA BRESSE. _ Anaël Huard vainqueur des Sprints vosgiens, hier sur le Tour des Roches : c'est la surprise du chef. En apparences. Car le jeune homme (21 ans) du Grand-Bornand fait partie de l'équipe de France au sein de la sélection fédérale. Avec l'ambition clairement affichée d'aller en coupe du Monde. « L'an dernier, j'avais fait mes points pour y aller mais je n'étais pas très bien en début de saison », raconte l'espoir mont-blanais. « Mon but, c'est d'abord de bien figurer aux championnats d'Europe des moins de 23 ans, en Italie en février prochain ». Avant cela, l'invité-surprise du grand week-end nordique dans notre massif pourrait fort bien inscrire son nom au palmarès de la Trace Vosgienne ce matin. En attendant, Huard a obtenu le même résultat que lors de sa première et seule apparition dans les Vosges, l'an passé à Bussang : une victoire. Guillaume De Nardin, son dauphin, raconte la finale : « Igor Cuny est parti devant avec moi. Mais dans l'avant-dernier virage, Anaël Huard déboîte tout le monde. J'essaye de revenir par l'intérieur mais je ne peux pas prendre sa foulée. Il me manque quelques mètres pour tenter de le coiffer ». C'est finalement au sprint qu'Huard s'impose devant De Nardin. Cuny, un brin détaché, complète le podium. Devant un certain Hugo Loewert, c'est à dire un autre client redoutable, ce matin pour les favoris annoncés de la Trace Vosgienne. Ce KO-sprint a donné lieu à une explication spectaculaire sous forme de courses par vagues incessantes de six coureurs sur une boucle d'environ 600 mètres. Chez les féminines, en finale, la Ranspachoise Caroline Weibel a très vite pris le dessus sur sa camarade de club Florence Poirot. Couple royal en fait, car Caroline n'est autre que la compagne d'Anaël. Et l'honneur vosgien est sauf avec la troisième place de la Bressaude Marie Herbeth. Des Vosgiens plus à l'aise chez les jeunes. Avec la victoire du Bressaud Jérémy Arnould devant le Ranspachois Yoann Arnould. Point d'orgue de cette semaine nordique, la Trace Vosgienne promet une formidable empoignade ce matin à Lispach.     Boissenin sauve sur sa ligne Avec comme dénominateur commun, les coups de pied arrêtés de Boissenin. Pourtant, ni El Kahla (34'), ni Njemane (42', 45') ne purent, de la tête, confondre Gilgemann, auteur au passage d'une superbe parade sur le premier essai de Njemane. Comme Mangenot (35') ne cadra pas son tir, le score ne bougea pas. L'USR avait de quoi nourrir un soupçon de regrets. Un soupçon seulement, comme le démontra la suite. Toujours est-il que les Vosgiens attaquèrent la reprise, comme le début de match. En ce sens qu'ils s'installèrent résolument dans la portion d'en face, en mettant la défense mosellane en difficulté. Par El Kahla et Njemane notamment. Et puis, comme auparavant, Forbach inversa les rôles. Et durant dix minutes, Jechoux et les siens furent à leur tour à l'ouvrage. Le feu couva, mais personne n'alluma la mèche décisive. Il n'empêche que Boissenin dégagea un ballon brûlant sur sa ligne (72') et qu'une tête d'Abdelkadouss frôla la latte (74'). Comme les corners s'accumulaient, on craignait le pire pour les Raonnais. Richard Déziré avait beau s'époumoner sur le bord, ses boys ne parvenaient pas à vraiment se sortir de leur surface. Un peu inquiétant même si Jechoux rassura ses coéquipiers en sortant opportunément devant Tchapda (81'). Forbach, qui n'avait pas le droit de se contenter du partage de la mise, ne relâcha pas ses efforts. Les Raonnais non plus puisqu'au bout du compte, ils ramenaient deux points qui seront sûrement très précieux.   Claude GIRARDET