Chute de Cox
Au départ de Ghat pour la deuxième partie de l'étape marathon, Shinozuka (54 ans), pourtant réputé très calme, était très remonté après avoir perdu près de 35 minutes dans une erreur de navigation mercredi. En montrant de la main les traces qui partaient à gauche, Delli Zotti avait annoncé « right » au micro et la voiture s'était ensablée. l'attaque toute la journée d'hier jeudi, le vainqueur de 1997 a sans doute été victime de sa fougue. L'étape, la plus longue de ce 25e Dakar, a été marquée par de nombreux accidents, dont celui du motard sud-africain Alfie Cox, au milieu d'un paysage somptueux, enchaînant canyons, pitons rocheux, dunes et mer de sable. Cinquième du classement général, le deuxième de l'an passé s'est d'abord perdu dans l'extraordinaire massif d'Akakus. Puis vexé des 20 minutes perdues dans le détour, Cox a chuté en tentant de refaire son retard, se luxant l'épaule gauche. La course a confirmé la lutte au sommet que devraient se livrer jusqu'au bout les deux Mitsubishi pilotées par Stéphane Peterhansel et Hiroshi Masuoka. Au coude à coude pendant près de 100 kilomètres, les deux hommes se sont départagés sur une crevaison du Français, qui laisse l'étape mais conserve la tête au classement général avec 6 min 39 d'avance. En moto, l'étape a été remportée par l'Italien Giovanni Sala. Au classement général, le groupe de tête se retrouve à 4, abandonné par Cox, avec l'Italien Fabrizio Meoni, vainqueur l'an passé, qui prend la tête pour la première fois de cette 25e édition.   AUTOS La 8e étape : 1. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) les 497 km en 3 h 57'42'' ; 2. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) à 5'42'' ; 3. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 15'27'' ; 4. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 17'16'' ; 5. de Villiers-Maimon (AFS-Fra/Nissan) à 19'02''. Classement général : 1. Peterhansel-Cottret (Fra/Mitsubishi) 14 h 52'21'' ; 2. Masuoka-Schulz (Jap-All/Mitsubishi) à 6'39'' ; 3. de Mevius-Guehennec (Bel-Fra/BMW) à 1 h 7'12'' ; 4. de Villiers-Maimon (AFS-Fra/Nissan) à 1 h 14'12'' ; 5. Kleinschmidt-Pons (All-Ita/Volkswagen) à 1 h 33'06'' (... ) ; 9. Fontenay-Picard (Fra/Mitsubishi) à 1 h 56'04''.   MOTOS La 8e étape : 1. Sala (Ita/KTM) 4 h 34'45'' ; 2. Brucy (Fra/KTM) à 2'06'' ; 3. Despres (Fra/KTM) à 3'39'' ; 4. Coma (Esp/KTM) à 3'40'' ; 5. Roma (Esp/KTM) à 5'06''. Classement général : 1. Meoni (Ita/KTM) 16 h 56'34'' ; 2. Sainct (Fra/KTM) à 34'' ; 3. Roma (Esp/KTM) à 2'07'' ; 4. Despres (Fra/KTM) à 4'51'' ; 5. Sala (Ita/KTM) à 31'20''.   SABHA. _ Le pilote japonais Kenjiro Shinozuka (Nissan), victime d'un terrible accident dans la 8e étape du rallye Dakar-2003 d'hier entre Ghat et Sabha (Libye), est «hors de danger de mort» selon les médecins tunisiens qui l'ont examiné cette nuit. Après une exploration au scanner, lles médecins de la clinique où le pilote avait été admis après son transfert en hélicoptère puis en avion vers Tunis, ont diagnostiqué deux «fractures faciales, sans lésions cérébrales ni de lésions au thorax» comme l'avaient laissé craindre les premiers bulletins de santé. Sous surveillance constante, l'état du pilote japonais semblait cette nuit plutôt rassurante. Son rapatriement sur Paris est déjà prévu. Son navigateur français Thierry Delli Zotti, dont l'état est satisfaisant, a lui aussi passé un examen de contrôle. Au km 373 de la spéciale qui en comptait 497, la voiture a décollé sur une cascade de sauts en pente dans les dunes. Retombé sur l'avant, le Nissan Pick up est parti en tonneaux et s'est immobilisé après environ 80 mètres, tandis que « Shino » s'était blessé en tapant son volant et que la portière de Delli Zotti était arrachée sous le choc. Arrivé quelques minutes après, son coéquipier finlandais Ari Vatanen a donné l'alerte aux secours. Shinozuka et Delli Zotti ont reçu les premiers soins sur place pendant près de 1 h 30, avant d'être évacués par hélicoptère vers l'arrivée à Sabha. Au soir de la 7e étape, l'équipage occupait la troisième place du classement général auto, à 51'20'' du leader Stéphane Peterhansel (Mitsubishi).