Un terrible 9-1
Or c'était mal connaître cette jeune équipe de Créteil, que Thierry Anti avait qualifiée jusque là de trop timorée dans le tournoi bisontin. Hier, ses joueurs ont su se lâcher au moment où les carottes semblaient cuites et opérer un retournement de situation tout bonnement phénoménal. En deux temps, trois mouvement, les mômes de Créteil infligeaient un terrible 9-1 aux vieux briscards de Montpellier (24-21, 58e). Le monde à l'envers ! La bataille des défenses que s'étaient jusqu'alors livrées les deux protagonistes (où Lemonne avait largement dominé ses collègues et néanmoins adversaires Martini et Omeyer), avait trouvé son vainqueur. « On ne peut s'en prendre qu'à nous-mêmes », glissait Sylvain Rognon, heureux d'être (re) venu jouer à Besançon... nettement moins d'avoir laissé échapper un trophée qui, quelques instants plus tôt, tendait encore les bras aux champions de France. C'est bien cela qui fait la magie du sport. Et le public bisontin, en grande partie supporter des Montpelliérains, a su réserver une belle ovation à des Cristoliens qui méritent cent fois leur coupe. Chapeau !   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Les poings levés, le sourire radieux, Guéric Kervadec savoure intensément les dernières secondes à passer sur le parquet du palais des sports. Revenu en France après cinq années de rêve à Magdebourg (où il a tout gagné ou presque), le capitaine cristolien vient de remporter son pari en ajoutant une nouvelle ligne à un palmarès aussi fourni qu'un annuaire parisien. Retour gagnant, comme on dit au tennis... qui prouve qu'à 31 ans l'un des tous meilleurs pivots de la planète a toujours soif de victoire. Sa joie, comparable à celle d'un gamin, faisait plaisir à voir. Comme celle de ses coéquipiers, qu'il s'agisse de Nicolas Lemonne (le gardien qui jouait contre l'ESB M quatre ans plus tôt), Pierre-Yves Rigault (l'autre grand homme de ce match) et de tous les joueurs de l'US Créteil. Avec trois longueurs d'avance, Créteil ne peut plus être rejoint par Montpellier. Un dernier but de Rigault qui mystifie Thierry Omeyer scelle le sort une bonne fois pour toutes : l'USC, petit Poucet de cette finale, remporte la coupe de la Ligue, deuxième du nom. La malédiction de la coupe (NDLR : quatre éliminations en demi-finale dont deux après prolongations) est vaincue au grand soulagement de Thierry Anti. Dans cette rencontre, Kervadec a été fidèle à son habitude des grands rendez-vous : monumental. « J'ai pris un pied fou dans cette finale », confirmait Guéric. Avant d'ajouter : « Ce genre de match, intense et tendu du début à la fin me manquait un peu depuis mon retour en France. Là, je me suis régalé et on repart avec la coupe. C'est tout simplement génial ! ». C'est d'autant plus génial qu'à un quart d'heure du coup de gong, rien ne laissait présager un tel dénouement. Nanti de quatre longueurs d'avance (20-16), Montpellier semblait engagé sur la voie du succès et de son premier triomphe en coupe de la Ligue. La défense héraultaise, au sein de laquelle Sylvain Rognon s'était immiscé en douceur, semblait prête à venir à bout de Créteil de la même manière que Dunkerque en demi-finale. A l'usure.