VIe République
L'ex-députée du Vaucluse Cécile Helle, ancienne secrétaire nationale du PS en charge de la lutte contre les discriminations, a déploré « le relatif désintérêt de la direction nationale » sur ce sujet. Christian Paul, ancien ministre et actuel député de la Nièvre a plaidé pour une VIe République et jugé que « le Parti socialiste n'est pas à l'abri des travers du régime présidentialiste » de la Ve. Encore plus explicite, Patrick Mennucci, conseiller municipal à Marseille, a estimé que « le nom du prochain premier secrétaire n'est pas inscrit dans le marbre de la rue de Solférino » Voilà François Hollande prévenu. Le numéro un socialiste a été critiqué aussi par Benoît Hamon, ancien président des jeunesses socialistes, qui a fustigé ceux qui veulent « faire croire à Porto Alegre qu'ils demeurent rouge dans leur engagement alors qu'ailleurs ils sont rose très très pâle » Arnaud Montebourg a critiqué l'habitude de la direction du PS « de nous regarder toujours un peu de haut ». M. Hamon a jugé « curieux que ces six derniers mois on ait entendu au PS plus de critiques et d'envolées martiales contre Besancenot plutôt que contre Sarkozy » Pour le NPS, « l'adversaire c'est la droite » et non pas l'extrême gauche. La priorité est aussi de mettre « le hola » à la mondialisation libérale« comme l'a évoqué M. Montebourg. Et bien sûr d' »inventer un nouveau Parti socialiste« , thème du discours de clôture de Vincent Peillon. Yvette Roudy a appelé pour sa part à »un nouvel Epinay« , du nom du congrès fondateur d'un autre nouveau Parti socialiste... celui de François Mitterrand en 1971.   Le rassemblement national du Nouveau Parti socialiste (NPS), courant créé par Vincent Peillon, Arnaud Montebourg et Julien Dray, a donné lieu hier à Paris à de sévères charges contre la direction sortante du PS. Après un lancement en fanfare fin octobre à la Sorbonne, le NPS a pratiquement rempli la grande salle de la Mutualité (près de 2.000 places) pour exposer les grandes lignes de la « rénovation » du PS que le courant veut mener lors du prochain congrès de Dijon en mai. Julien Dray, le maître de céans, a vu dans cette affluence « un signe de l'ampleur que notre initiative a prise ». Le trio leader, en proie récemment à quelques tensions internes, n'a pas voulu monopoliser la parole à la tribune à laquelle se sont succédé plusieurs personnalités. L'ancienne ministre Yvette Roudy s'est livrée à un inventaire implacable des causes de la défaite à la présidentielle : « éloignement de notre électorat », « oubli de notre identité », « envahissement de la technocratie ». « Pas étonnant que le peuple de gauche nous ait sanctionné, au-delà même de ce qu'il aurait voulu », a-t-elle lancé. Le sénateur de Haute-Garonne Gérard Roujas, « ouvrier à 17 ans » et au Sénat depuis 23 ans, a dit ne pas être « certain que dans le PS tel qu'il est devenu un ouvrier ajusteur pourrait devenir sénateur »     Pour François Bayrou, le parti « a changé et c'est beaucoup mieux ».   L'UDF, qui fêtait hier son 25e anniversaire, « a changé de nature et c'est beaucoup mieux », se félicite son président François Bayrou dans le « Journal du Dimanche » « Depuis 1978, hélas, cela a été « division à tous les étages » ». Aujourd'hui, « les divisions ont disparu » et l'UDF est « plus courageuse, plus tranchée », affirme-t-il. « Enfin, nos idées, notre différence, sont devenues audibles », se félicite François Bayrou. « C'était ce qui nous manquait depuis tant d'années » Le président de l'UDF « travaille » par ailleurs à une initiative commune des « petits partis » contre le projet gouvernemental de réforme des modes de scrutin. « Après avoir promis sur tous les tons qu'on allait gouverner autrement, voilà qu'on a rien de plus urgent que de trafiquer les modes de scrutin », s'indigne M. Bayrou. Et de dénoncer, « aux européennes, une loi électorale incompréhensible » et « aux régionales, une loi destinée à faire disparaître toute représentation autre que UMP et PS ». « Ce n'est pas la démocratie, c'est le verrouillage ! », s'insurge-t-il. Interrogé sur la tribune publiée par Lionel Jospin, François Bayrou explique avoir été « frappé » par le fait que « tout est pour lui de la faute des autres ». « Il n'y a aucune remise en question de sa manière de gouverner ou de sa politique », déplore-t-il.