Voinea - Grosjean en ouverture
BUCAREST. _ Beaucoup dépendra du dos d'Andrei Pavel dans le résultat final de la rencontre Roumanie-France comptant pour le premier tour du Groupe mondial de la Coupe Davis, d'aujourd'hui à dimanche, à Bucarest. Bien qu'il se dise en condition de jouer, le numéro un roumain, dont la participation a longtemps été mise en doute, risque de manquer de compétition. Après avoir abandonné le 13 janvier dès le premier tour des Internationaux d'Australie en raison de douleurs dorsales, on l'imagine mal disputer trois matches en trois jours au pied levé. C'est pourtant ce que le tirage au sort a prévu. Toutefois, le programme qui en a résulté peut être remis en cause ce week-end jusqu'à une heure avant la reprise de la rencontre. Quart de finaliste lors du dernier Roland-Garros, Pavel est aussi le pilier du double roumain. La paire qu'il forme avec Gabriel Trifu a remporté sept succès et n'a connu que deux défaites en Coupe Davis. La tâche des Français serait considérablement facilitée si Pavel était amoindri ou, pire, si son dos le contraignait à l'abandon en cours de route. En dépit de son talent un peu fantasque, Adrian Voinea ne peut prétendre battre les finalistes de l'an dernier à lui seul. Inspirés et soutenus par leur public, les Roumains restent cependant capables de battre n'importe qui sur n'importe quelle surface chez eux, comme n'a cessé de le rappeler le capitaine Guy Forget. Peu importe donc que la surface, dont le rôle est souvent très important en Coupe Davis, ait été choisie et fournie par les Français. Clément étant toujours un peu blessé au poignet et Mathieu traînant une douleur abdominale, le choix était assez simple du côté français. Forget a toutefois confié qu'il avait hésité entre Santoro et Escudé pour le deuxième simple, alors qu'en ouverture Grosjean sera opposé à Voinea. Le retour de Mickaël Llodra aux côtés de Santoro s'imposait en double après la victoire de l'équipe qu'ils formaient aux Internationaux d'Australie. En cas de victoire, la France accueillera la Suisse en quarts de finale du 4 au 6 avril ou se rendra aux Pays-Bas. Le programme : Aujourd'hui : Voinea (Rou) -Grosjean (Fra) ; Pavel (Rou) - Escudé (Fra). Demain : Pavel-Trifu (Rou) -Santoro-Llodra (Fra). Dimanche : Pavel (Rou) -Grosjean (Fra) ; Voinea (Rou) - Escudé (Fra).    LUIS FERNANDEZ BLANCHI PAR LA COMMISSION DE DISCIPLINE Football. La commission de discipline de la LFP a décidé hier de ne pas sanctionner l'entraîneur-manageur du Paris SG Luis Fernandez pour son exclusion lors du match de football Nice-PSG du 22 janvier. « Considérant qu'il n'existe aucun élément qui puisse accréditer la version d'une injure envers Madame Viennot (Nelly Viennot, arbitre assistant de ce match de Ligue 1, NDLR) », la commission « demande à Luis Fernandez de se cantonner à son rôle d'éducateur », a indiqué un représentant de la commission de discipline. « Il y a eu un malentendu », a confirmé pour sa part l'entraîneur parisien.   PAULETA A BORDEAUX JUSQU'EN JUIN 2004 Football. L'attaquant portugais de Bordeaux Pauleta a déclaré, hier, à l'issue de l'entraînement de son équipe, qu'il reste à Bordeaux jusqu'à la fin de son contrat prévu en juin 2004.    SAVELJIC (SOCHAUX) UN MATCH DE SUSPENSION Football. Voici les décisions de la commission de discipline de la LFP prises hier : « Ligue 1 2 matches de suspension ferme : Guei (Montpellier), Tourenne (Troyes). « 1 match ferme + 1 avec sursis : Djemba (Nantes) « 1 match ferme : Bakayoko (Marseille), Lesage (Le Havre), Malouda (Guingamp), Njanka (Sedan), Lachor (Lens), Coridon (Lens), Saveljic (Sochaux), Savio (Bordeaux), Basto (Bordeaux), Hemdani (Marseille), Ducrocq (Le Havre), Mansouri (Le Havre), Everson (Nice), Escudé (Rennes). « Ligue 2 1 match ferme + 1 avec sursis : Bouden (Beauvais), Gallon (Clermont), Vrielynck (Gueugnon). « 1 match ferme : Pickeu (Reims), Enjolras (Clermont), Bakour (Caen), Clément (Caen), Druon (Lorient), Marolany (Wasquehal), Duchemin (Amiens), Rémy (Istres), Oliveira (Saint-Etienne), Dogbe (Saint-Etienne).    EUROLIGUE L'ASVEL CONSERVE SES CHANCES Basket. Villeurbanne s'est difficilement imposé après prolongations aux dépens de la formation yougoslave du Partizan Belgrade (104-103), hier, à l'Astroballe lors de la 11e journée de l'Euroligue. Ce succès permet aux Villeurbannais de conserver leurs chances de qualification pour le Top 16, avant la dernière journée qui les verra se déplacer la semaine prochaine à Madrid. ÙFiche technique : ASVEL bat Partizan Belgrade 104 à 103 a.p. (score des quarts-temps : 25-21, 14-19, 27-21, 23-28, 15-14 - prolongation). ÙLes marqueurs A Villeurbanne : Owens (4), Smith (18), Mrazek (11), Marcelic (18), Giffa (15), Frigout (10), Gulyas (17), Evtimov (11) ÙAu Partizan Belgrade : House (11), Kecman (17), Ostojic (15), Sekulic (4), Perovic (3), Krstic (11), Vujanic (27), Avdalovic (7), Canak (8).   OPEN DE PARIS MAURESMO EN QUARTS Tennis. Amélie Mauresmo, qui effectuait sa rentrée après environ quatre mois d'absence, s'est qualifiée pour les quarts de finale de l'Open de Paris. Dans une rencontre du deuxième tour Mauresmo a battu 7-5, 6-2, la Japonaise Sugiyama (26e). En quarts de finale, aujourd'hui, Mauresmo rencontrera l'Espagnole Serna. « Simple dames (2e tour) : Husarova (SVQ) bat Pisnik (Slo) 6-4, 6-3 ; Daniilidou (Grè/N.8) bat Foretz (Fra) 6-0, 6-4 ; Mauresmo (Fra/N.3) bat Sugiyama (Jap) 7-5, 6-2. ; Dementieva (Rus) bat Grande (Ita) 6-3, 4-6, 6-3 ; Dokic (SEM/N.4) bat Loit (Fra) 6-3, 6-4.   SUCCÈS DE PLANCKAERT Cyclisme. Le Belge Jo Planckaert (Cofidis) a remporté, hier, la deuxième étape de la 33e Etoile de Bessèges disputée autour de Marseille sur 154 km, devant son compatriote Verheyen (Marlux), l'Italien Baldato (Alessio) conservant le maillot corail de premier au classement général.     L'Américain a enfin décroché l'or. Le Français Bourgeat échoue au pied du podium pour cinq centièmes de seconde.  Bode Miller : « Je suis très ému, et d'autant plus content que je suis passé déjà trois fois près de l'or. »    SAINT-MORITZ. _ L'Américain Bode Miller, 25 ans, a remporté son premier grand titre, hier, dans le combiné messieurs des championnats du monde de Saint-Moritz, qui a infligé une cruelle déception au Français Pierrick Bourgeat, quatrième à 18/100 de l'or, à 5/100 du bronze. Dix-septième à l'issue de la descente, Miller a effectué un remontée spectaculaire pour décrocher la victoire. Dès la manche initiale du slalom, il s'était replacé en quatrième position. « Je suis très ému, et d'autant plus content que je suis déjà passé trois fois si près de l'or (ndlr : deux fois médaillé d'argent aux JO de Salt Lake City et encore une fois dans le Super-G des championnats du monde, dimanche) », a déclaré le skieur de Franconia. Bourgeat était 18e à l'issue de la descente, disputée dans des conditions climatiques inégales selon les dossards, à 3''04/100 du Norvégien Kjus, mais à seulement 1 centième de Miller. Grâce à un solide premier parcours de slalom, l'Isérois de 27 ans était remonté à la 5e place, 13/100 derrière le futur vainqueur. « J'ai fait une grosse faute là où il ne fallait pas la faire, avant le plat. Je n'ai pas seulement perdu le bronze, mais l'or », a expliqué Bourgeat, accablé. Une erreur qui l'a freiné quand il aurait dû glisser entre les portes de la partie finale le plus vite possible. « Ils (les trois premiers) auraient dû me mettre une plus grande gifle. Je l'aurais moins regretté. Voir passer une médaille sous le nez, ça fait mal. En combiné, il n'y a que la médaille qui compte », a poursuivi le skieur de Chamrousse. Une seule fois sur le podium en slalom, sa spécialité, Bourgeat n'avait pas disputé cette saison de combiné, en raison de problèmes à un genou. Sa dernière expérience dans la discipline remontait aux Championnats de France, en mars dernier, quand il avait pris la 2e place derrière Gaëtan Llorach. Ce dernier, 9e hier, a raté le coche dans le slalom après sa 12e place de la descente. Dans son affliction, Bourgeat a voulu trouver un motif d'espoir : « Ce résultat est encourageant pour le slalom ». Classement du combiné : 1. Miller (USA) 3'18''41 ; 2. Kjus (Nor) 3'18''48 ; 3. Aamodt (Nor) 3'18''54 ; 4. Bourgeat (Fra) 3'18''59 ; 5. Zurbriggen (Sui) 3'18''97 ; 6. Larsson (Suè) 3'19''82 ; 7. Defago (Sui) 3'19''99 ; 8. Rocca (Ita) 3'20''10 ; 9. Llorach (Fra) 3'20''75 ; 10. Schoenfelder (Aut) 3'21''30.