Une dent contre les semi-professionnels
Pas de souci, l'avenir de la fabophilie semble assuré. En misant sur Harry Potter, le Seigneur des Anneaux ou aujourd'hui Titeuf, très en vogue, les exposants réussissent à capter une clientèle jeune. Sans compter que des contrats d'exclusivité sont signés avec des enseignes de la grande distribution. L'amateurisme noyé sous le business ? « Les fèves servent trop aujourd'hui de support commercial », remarque Michel, un facteur-fabophile limougeaud, victime de la collectionnite aiguë (28.000 pièces) depuis 23 ans. S'en plaint-il vraiment ? Le volcanique vendeur se fond aussi en camelot. Alpaguant les visiteuses timorées par des réparties percutantes : « Je ne vends pas de la constipation ! ». Et en agrippant les billets à pleine main... Robert, le secrétaire de l'association française des fabophiles, a lui aussi la dent dure contre ces « semi-professionnels » qui viennent malheureusement « concurrencer les vrais amateurs ». Purgerot pourrait être décrit parfois comme le Rungis de la fève. Ventes, achats, mais aussi échanges. Les prix se discutent. La fièvre monte. Sans, toutefois, perturber François Têton, le président de l'association d'animation et de loisirs de Purgerot Port-d'Atelier qui se félicite d'avoir trouvé, avec la chapelle Saint-Jean d'Arosey, un nouveau symbole tiré à un millier d'exemplaires pour la fève de cette nouvelle édition. Angèle, une septuagénaire domiciliée à La Neuvelle-lès-Cromary, a acheté cette « nouveauté » en arrivant. Histoire de garnir sa « petite » collection (400 pièces). Entre les étals, sa quête du « Château de Montbéliard » ne fait que commencer. L'oeil affûté, elle qui se concentre sur trois thématiques principales (la crèche, la pâtisserie et la Franche-Comté) et s'en veut encore : « Je l'avais trouvée l'an dernier, mais je l'ai cassée, malencontreusement ». Aucun désespoir dans ses recherches, pourtant. Angèle ne se cassera pas les dents sur un échec. Xavier FRÈRE   L'appétit vient en mangeant. Mais à l'heure de l'apéro, à Purgerot, la galette n'a pas vraiment la cote. Indigeste ? Non, même si on a choisi d'« ironiser » sur d'autres galettes plus nocives qui déferlent sur la côte atlantique -on a appelé le gâteau des rois « la galette prestigieuse »-, c'est bien la fêve qu'on vient dévorer des yeux. A la marée noire se substitue ici un raz-de-marée de porcelaine. Une vague d'effervescence qui envahit la salle des fêtes du village lors de cette sixième édition, et qui plonge dans un océan de bonheur toutes les générations. Sophie, 14 ans, ne possède pas « le bouquin des références, des sorties de l'année (environ 5.000, ndlr) ». Qu'importe, en famille, cette adolescente de Pusy, est venue à la pêche aux personnages de Disney, « Astérix ou Gaston Lagaf ». Elles les bichonnent les centaines de pièces qu'elles possèdent déjà et qu'elle a gardées religieusement dans sa chambre. « Bon, c'est vrai, on doit souvent faire la poussière », plaisante la mère. Le remède ? Une armoire spéciale en bois que Daniel, son père, est en train de confectionner pour sa passionnée de fille. Chaque année, Sophie dépense environ 20 euros pour compléter ses collections.