Que faire ce week-end ?
Dimanche après-midi à la salle socioculturelle de Pont-à-Mousson, Victor Guepratte propose une exposition sur Victor Hugo. Elle avait connu un franc succès en décembre dernier à Loisy (notre photo).   ARNAVILLE : - Loto dimanche à partir de 14 h au centre culturel. Vente de cartons dès 13 h. BAYONVILLE : - Rétrospective française de l'œuvre du peintre Claude Venard (1913-1999), au Manoir du Mad, samedi et dimanche, de 15 h à 18 h 30. BLENOD-LES-PONT-A-MOUSSON : - Forum des métiers au collège Vincent-Van-Gogh, samedi de 8 h 30 à 11 h. - Loto au foyer Ambroise-Croizat samedi. Le carton 1,50 €, les six 8 €, les treize 15 €. Ouverture des portes à 19 h. - Théâtre : « Le manuel du parfait petit masochiste », par la compagnie « Les Gougnafiers », samedi à 21 h, au centre culturel Pablo-Picasso. CHENICOURT : - Loto organisé par le foyer, samedi à la salle des fêtes. Le carton 1,50 €, les six 8 €, les treize 16 €. Ouverture des portes à 19 h. DIEULOUARD : - Thé dansant animé par Actua Dance, dimanche à partir de 15 h, à la salle des fêtes. Entrée : 6 €. JAULNY : - Visite du château fort pour les groupes uniquement, tout au long de l'année, sur rendez-vous au 03.83.81.93.04. MONTAUVILLE : - Concert de l'orchestre d'harmonie de Blénod, samedi à 20 h 30, à la salle polyvalente. Entrée gratuite, vente de programmes au profit de la coopérative scolaire. PONT-A-MOUSSON : - Soirée karaoké de la Saint-Valentin avec le Variety show, samedi à partir de 20 h 30 au buffet de la gare. - « Plaidoyer en faveur des loups », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, au bar La Véranda - « Regard intimiste sur les lynx », photographies de Bruno-Gilles Liebgott, à la SNVB, vendredi et samedi. - Hommage à Victor-Hugo avec la chorale Faridol et l'orchestre de musique de Laxou qui donneront des extraits des comédies musicales des « Misérables » et de « Notre-Dame-de-Paris », dimanche à 16 h à la salle socioculturelle. Réservations à l'office de tourisme : 6 et 4 €. - Exposition préparée par Victor Guepratte, en hommage à Victor Hugo, visible à la salle socioculturelle dimanche après-midi. THEZEY-SAINT-MARTIN : - Thé dansant animé par l'orchestre Stanlor, dimanche de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes. Entrée : 7 €. VANDIERES : - Loto de l'USV dimanche à partir de 14 h, à la salle polyvalente. {RVILLE-AU-VAL : - Concours de belote et tarot, samedi à partir de 20 h 30 à la salle polyvalente. Inscriptions sur place à partir de 20 h. VILLERS-SOUS-PRENY : - Concours de belote au profit de la caisse des écoles, samedi à la salle socio-éducative. Inscriptions 8 €, sur place à partir sur de 20 h.