De la glace au désert
Dans son courrier de plusieurs pages, Brigitte évoque également le collège. Les matières sont à peu près identiques à celles de la France. « Ce qui m'a choquée le plus, c'est le matin à 8 h. C'est le seul moment de la journée où règne la discipline, quand les élèves se réunissent pour saluer le drapeau de l'Argentine et chanter l'hymne national. » Au début du mois de février, Brigitte part pour une période de trois semaines, visiter le Nord de l'Argentine. Ses parents viennent de lui envoyer un colis de vêtements d'été, car si à Rio-Grandé actuellement la température est voisine du moins 10 degrés, dans le Nord, elle approche les 40 degrés avec de grandes étendues désertiques. La vie en générale est très difficile pour les Argentins où la pauvreté est quasi générale. Son retour est normalement prévu pour début juillet, avec plein de souvenirs à raconter.   Partie à la fin du mois d'août, dans le cadre d'un échange linguistique parrainé par le Rotary-Club de Pont-à-Mousson, Brigitte Minette, nous fait part dans un courrier de ses impressions sur ce pays à plus de 10.000 km de la France. Son point de chute est la ville de Rio-Grandé, dans la province de la Terre de Feu, près du Cap Horn, à une encablure du pôle Artique (Pôle Sud). Au cours de son séjour, Brigitte est hébergée par plusieurs familles. La première, Les Chaves, a été très compréhensive avec elle qui ne connaissait que très peu la langue du pays (l'espagnol). « Je m'exprimais avec des signes et des mimes qui ont fait l'objet de nombreux éclats de rires. ». « J'ai été impressionnée en arrivant à Rio-Grandé, il n'y a aucun arbre, c'est la Pampa et tout est plat à perte de vue et le vent souffle très fort tout le temps avec des pointes à plus de 150 km/h. Tout vole dans les rues. » Après un second accueil dans une famille nombreuse (Les Prado-Prado), elle est actuellement hébergée chez Les Chaer, qui ont trois garçons et une fille. Elle raconte également la découverte de la vie typique de l'Argentine, comme le « maté à la ménanda », le goûter à 18 h accompagné de Dula de Leche (sorte de pâte de chocolat au caramel) ; les rencontres entre familles toutes les fins de semaine autour du traditionnel « Asado » (le barbecue). Elle nous renseigne aussi sur la Patagonie, la ville de Ushaïa (la ville du bout du monde), sa visite de Puerto Madryn ; la péninsule « Valdes » pour découvrir les baleines.