Créer son entreprise
Vous avez un projet de création d'entreprise ou l'envie de vivre de votre passion, mais vous ne savez pas quelles démarches entamer pour vérifier le réalisme et la rentabilité de ce projet ? Cré-Entreprendre Initiative, avec le soutien du conseil régional de Franche-Comté, propose une formation à la création d'entreprise : « Construire son projet en pluriactivité », du 24 janvier au 28 avril. Que vous soyez demandeur d'emploi, salarié, cette formation s'adresse à toute personne souhaitant prendre le temps de construire son projet, d'en étudier la faisabilité dans ces différents aspects, de bénéficier de l'appui de formateurs pluriactifs et démarrer en minimisant les risques d'échec. Renseignements et inscriptions : Isabelle Casier, Cré-Entreprendre Initiative, place Charles-Guyon, ZA Les Prés de Vaux, 25000 Besançon, tél. 03.81.65.37.65 ; email : cre. entreprendre@wanadoo. fr    A SAVOIR... Système d'échange local (SEL) : toutes les personnes de Besançon et du Doubs sont conviées à animer, visiter ou simplement découvrir le prochain marché « sans argent », samedi 18 janvier, salle de la Bousbotte, esplanade du Fort de Beauregard, 57, chemin du Fort de Bregille, de 11 h à 16 h. Entrée libre. Jeunes philatélistes de la SPB : ils se réuniront samedi 18 janvier, de 14 h à 16 h, au centre Pierre Mendès-France. Après la présentation des nouveautés et les échanges habituels, la réunion sera consacrée au montage final des six pages de présentation thématique. Antenne Petite Enfance : un exposé-débat est proposé par l'Antenne Petite enfance, mardi 21 janvier, à 20 h 30, à la Maison de la Famille, 12, rue de la Famille. Pascale Kopp, puéricultrice formatrice, traitera du thème : « Grands-parents d'hier et d'aujourd'hui : de pépé-mémé à papie-mamie ». Les grands-parents d'aujourd'hui ne sont pas tout à fait comparables à ceux d'hier. Plus jeunes, plus dynamiques, plus actifs, en meilleure santé, ils ont d'autres besoins, d'autres intérêts que ceux des générations précédentes. Participation : 5 € ; étudiants, 4 € ; adhérents, gratuit. Contact : 03.81.53.36.78. Théâtre universitaire de Franche-Comté : le TUFC présentera sa création « L'œil sur l'épaule », mercredi 22 janvier, au Petit Théâtre de la Bouloie, campus de la Bouloie, à 20 h 30. Conférence grand public : sur le thème « Maladie d'Alzheimer et syndromes apparentés », samedi 25 janvier, au Petit Kursaal, à partir de 9 h 30. Loto : organisé par les Majors de la coiffure du Doubs, samedi 25 janvier, à partir de 14 h, dans les locaux de l'Union patronale des coiffeurs du Doubs, 7, rue des Artisans. Nombreux lots. Assemblée générale annulée : l'Amicale des Diables bleus de Besançon se voit dans l'obligation d'annuler son assemblée générale du dimanche 26 janvier. Les adhérents seront prévenus de la nouvelle assemblée par courrier.