Travail collectif
« Tout cela est parti d'une simple campagne contre les mégots et les crachats en 1999-2000 », a rappelé l'une des élèves de terminale technologique administratif (TAT). « Puis est venu le concours EcoPass. A l'époque, le nom de « Jeu trie » a été lancé comme une boutade, un mardi matin à 10 h, dans la cour. » Trois ans, trois classes de TAT successives et quatre cents correspondances plus tard, le projet a donc finalement vu le jour avec un slogan : « J'aime la Terre, je la protège. » Dans l'assistance, hier, les jeune gens qui ont vécu la genèse du concept avaient encore du mal à croire que tout soit allé si vite. « On nous a appelées la semaine dernière pour nous inviter alors qu'on ne savait même pas que le projet s'était concrétisé avec les autres élèves », raconte Gaëlle qui étudie désormais à Nancy. Brigitte approuve : « Ça fait plaisir de voir que nos idées n'ont pas servi à rien. » Et Jessica s'étonne : « On ne pensait pas que ce serait aussi beau ! » François Dosé non plus qui s'est lancé dans une de ces envolées lyriques dont il a secret. Pour sa part, Gérard Longuet a loué l'aspect « très professionnel » de l'opération en souhaitant que le concept fasse des petits. Après Commercy, les poubelles sont déjà promises à un beau voyage dans d'autres établissements de la région. Pour encourager les jeunes Lorrains à suivre l'exemple.   B.B.      Rarement des poubelles auront autant suscité l'admiration. Et lorsqu'un président de région - par ailleurs sénateur - et un député se donnent la peine de venir les inaugurer au lycée de Commercy, on peut s'attendre à des poubelles d'exception. Elles le sont même à double titre : d'une part car elles permettent d'ouvrir les portes des établissements scolaires à la collecte sélective, d'autre part parce que le projet a été initié et réalisé par des élèves de terminale du lycée Henry-Vogt. Cela valait bien une aide financière de l'agence régionale de l'environnement en Lorraine à hauteur de 3.567,30 €, et un Coup de chapeau de Victor (opération parrainée par L'Est Républicain) avec un chèque de 1.000 €, sans oublier le soutien de la communauté de communes du Pays de Commercy. Le résultat, donc, ce sont trois imposantes poubelles métalliques (bleue pour les papiers, jaune pour les déchets divers, rouge pour les métaux) placées sous des paniers de basket factices dans le hall du lycée.