Découvrir les jeux, un véritable plaisir.
En se promenant aux abords de l'espace 89, certains Frouardais ont découvert avec bonheur que le rideau de la ludothèque, tout comme la porte qui y conduit, étaient ouverts. Ils ont donc saisi l'opportunité de découvrir cet espace dédié au jeu. L'espace reste anonyme, puisque sans nom dans l'attente d'une inauguration officielle qui ne saurait plus tarder. En attendant ce grand jour, le maire, Jean-François Grandbastien, est néanmoins venu saluer l'ouverture de la ludothèque à son public, et découvrir lui-même quelques jeux, recevant quelques explications des mamans présentes. Car ne l'oublions pas, les enfants demeurent sous la responsabilité des adultes qui les accompagnent lors de leur séjour à la ludothèque. Cet aspect du règlement est par ailleurs destiné à favoriser le jeu en famille. Si la famille n'est pas toujours au grand complet, de nombreuses mamans et quelques papas se sont rendus, hier, à la ludothèque. Nathalie Alvarez, responsable du lieu, se réjouit de les voir s'approprier cet endroit qu'elle prépare depuis de longs mois à leur intention, « C'est formidable de voir enfin vivre cet endroit. » Où peut-on découvrir la ludothèque ? au rez-de-chaussée de l'espace abritant par ailleurs la médiathèque de l'Orange Bleue et l'école de musique, au 12-15 rue de Metz. Ses horaires d'ouverture sont les suivants : le mardi entre 15 h et 19 h, le mercredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h, le jeudi et le vendredi entre 9 h et 11 h 30, le samedi entre 15 h et 19 h. D'autre part, elle ouvrira ses portes un dimanche par mois de 9 h 30 à 12 h. Les dates seront communiquées ultérieurement. Nathalie Alvarez pourra vous fournir d'autres renseignements en appelant au 03.83.24.72.57.    Les résultats du club Enduro : catégorie Inter, la quatrième place revient à Olivier Jacques ; catégorie Nationale « B », Philippe Becker (1er), Sébastien Bak (2e), Grandieu Paul (3e) et Patrice Masson (4e) ; catégorie Nationaux promotion, Alex Landelaix (1er), Jean-Luc Blonde (2e), Guillaume Martin (3e), Jean-Claude Emeraux (4e) et Dominique Grandieu (6e). Championnat de Lorraine moto-cross : catégorie mini-vert (65 cm3), Arnaud Collin (1er), âgé de 10 ans ; catégorie C : Pierre Jacques (1er), âgé de 18 ans, qui décroche aussi la 7e place en catégorie prototype. Trial : catégorie seniors 3 (S3), Olivier Jacques (3e).   Samedi soir, lors de la réunion pour la préparation du « Classic Val de Lorraine » qui se déroulera les 29 et 30 mars prochain, le club moto du foyer rural avait le moral au beau fixe, car de belles places ont été « arrachées » lors du championnat de Lorraine. Une remise de cadeaux a été effectuée par le président, Dominique Grandieu, assisté d'une troupe toute nouvellement créée, les « KTM Team Girls », qui ont exécuté la danse du club. Une convivialité célébrée par le verre de l'amitié.