Ecoute et disponibilité pour une cité dynamique
Les acteurs de la vie associative, scolaire ou encore économique ont assisté à cette cérémonie.   Le maire, son adjoint et la secrétaire ont évoqué les nombreux projets pour 2003.  On a compté plus d'une centaine de participants réunis à la salle des fêtes pour la cérémonie des vœux. Un large panel touchant, en dehors des élus municipaux et du personnel communal, les présidents d'associations locales et cantonales, les chefs d'établissements scolaires et des services médico-sociaux, les responsables des services publics, les professions libérales et chefs d'entreprises fonctionnant dans le bourg. Au premier rang avaient également pris place les docteurs Gaultier, député de la Plaine et Dars, conseiller général. Trois allocutions ont été prononcées : - Au nom de tout le personnel de la ville, Patricia Lombard assura le maire, M. Dumoulin, du dévouement de chacun et du désir de collaborer encore tout au long de cette nouvelle année pour le bon fonctionnement des services. - Yves Desvernes, adjoint, fit un tableau détaillé des multiples réalisations entreprises en 2002 dans les secteurs les plus variés : groupe scolaire, voirie, nouvelles parcelles constructibles, réseau d'eau... - Le maire est intervenu ensuite pour rappeler qu'il se tenait à la disposition de chacun pour toute information concernant la vie darnéenne « afin d'éviter toute rumeur infondée et désagréable » Mais il souhaita aussi que tout un chacun puisse tenir un rôle « pour que Darney demeure une cité dynamique, capable de développement et où il fasse bon vivre ». La maire a notamment évoqué l'achat par la commune de l'hôtel de l'Eléphant en décembre. Le but est de remettre le site en service « à travers une ou plusieurs activités commerciales afin de revitaliser la situation économique locale. Une commission municipale vient d'être mise en place pour étudier la promotion et le devenir de ce bâtiment » Le quartier de la Côte va d'autre part être l'objet d'aménagements importants : relevage des conduites d'eau qui amènera à la réfection des chaussées, réalisation d'un réseau d'assainissement (rue Jules-Ferry également) et pour finir des trottoirs dans ce quartier de la Côte, trop longtemps délaissé. D'autre perspectives ont été enfin avancées, concernant la suite de l'aménagement du champ de foire et la rénovation intérieure de la collégiale Sainte-Madeleine. Les projets ne manquent pas mais il faudra plus que l'année 2003 pour toucher au but.    Jeunesse Active, association de Mont-lès-Neufchâteau, a tenu son assemblée générale samedi soir. Réalisations passées et à venir ont été passées en revue.  L'association a maintenant un nouveau président.     A l'association, l'année écoulée a été marquée par la démission de la présidente Sandrine Deminuid. Olivier Humbert, vice-président, a assuré cette fonction en remplacement. Ce dernier a dressé le rapport moral de 2002. Le nombre d'adhérents s'élève à 16. Ils sont cinq à avoir rejoint l'association, à savoir Gérard, Nicolas, Nadège, Lydie et Cathy. Le président a ensuite rappelé les manifestations organisées l'an passé. Notamment, au mois de mars, une soirée raclette qui a attiré de nombreux participants. En avril, un vide-greniers n'a malheureusement pas été un succès, la météo s'étant montrée capricieuse. Le 15 août, un repas a eu lieu et pour la première fois, le 7 décembre, la Saint-Nicolas était prévue au Fort de Bourlémont. Cette heureuse initiative sera reconduite cette année. Au cours de cette assemblée générale, les membres ont établi le calendrier 2003, à savoir : En mars, une choucroute. En avril, l'association participera à l'opération du nettoyage de printemps. Au mois de mai, une marche devrait attirer bon nombre de sportifs. A nouveau, le 15 août sera fêté par un repas suivi d'un feu d'artifice avant le traditionnel repas, dans le courant de l'automne. Petite nouveauté, l'association propose ses services à l'association du Fort pour le spectacle sons et lumières. Enfin, les membres ont procédé à l'élection du nouveau bureau : président, Jérôme Humbert ; vice-président, Olivier Humbert ; secrétaire, Lydie Morisot ; secrétaire adjointe, Edith Toussaint ; trésorière, Nadège Ounassi et trésorière adjointe, Natacha Giroud.