« L'arrêt Bosman à la puissance 10 »
De quoi susciter les réflexes protectionnistes. « Il va falloir préserver la formation à la française », a souligné Frédéric Thiriez. Le boss de la LFP met le doigt là où cela pourrait faire mal. Car dans une logique purement mercantile, les clubs français seront peut-être tentés d'aller faire leur marché au pied des Carpates ou dans les des steppes d'Asie Centrale. La formation a en effet un coût, environ 3.000 €uros par mois pour un jeune joueur. Tarif peut-être excessif aux yeux de dirigeants qui sont aujourd'hui davantage des chefs d'entreprise que des présidents de clubs soucieux de faire de l'identité de leur équipe une préoccupation majeure. Les instances du football voient bien évidemment le danger, Blatter affirmant, dans un élan moralisateur, qu'il serait bon « de ramener un peu de bon sens dans notre discipline, qui a perdu ses repères » Discours qui s'appuie sur un fameux dispositif tactique, destiné à contrer l'arrêt Malaja : le 6+5. En décodé, les clubs auraient l'obligation d'aligner au moins six joueurs sélectionnables dans le pays d'origine du club. La nationalité des cinq autres ne serait pas prise en compte. Mais ces quotas se heurtent bien sûr à des réticences, celles des grands clubs, avec leur politique du tout-libéralisme. Celles également de la Commission européenne. Alors... Lilia Malaja a en tout cas, sans le savoir, jeté les bases de la nouvelle Europe politique. L'élargissement est prévu en 2004. Et un tiers des 24 pays concernés par cet arrêt seront justement membres de l'Union à cette date-là...   Julien NAYENER      NANCY. _ Avis de tempête. Depuis le 30 décembre dernier, date à laquelle il a été rendu par le Conseil d'Etat, l'arrêt Malaja a fait souffler un vent de panique sur les instances sportives. Françaises, en premier lieu, mais les répercussions de cette décision de justice guettent tous les Etats de l'Union européenne. Des procès sont d'ailleurs en cours dans plusieurs pays, si bien que l'onde de choc pourrait bien se propager rapidement. Tous les pays, toutes les disciplines sportives aussi, sont concernées. Même si bien sûr, le football est en première ligne dans ce feuilleton à rebondissements qui dépasse allègrement les frontières des terrains. En France, la LFP et la FFF se sont récemment penchées sur le dossier avec, en bout de course, Ùgrosso modo les mêmes interrogations et les mêmes inquiétudes. Il est vrai que cet arrêt risque de bouleverser la donne en matière de transferts et de flux de joueurs, avec ce que cela sous-entend comme perturbations économiques. Cette décision de justice permettra en effet aux clubs européens (et français par extension... ) d'aligner, sans aucune restriction, des joueurs issus des 24 Etats (voir par ailleurs) ayant signé des accords de coopération avec l'Union européenne. Des accords, signés à des dates échelonnées, que maître Pautot, l'avocat de Malaja a ressorti, avec succès, des tiroirs. Et qui pourraient permettre à un club de L1 d'aligner aujourd'hui une équipe avec trois Algériens, trois Kazakhs, trois Géorgiens, trois Turcs et deux Slovaques. Si tout cela n'est évidemment que pure fiction, cette hypothèse est, dans les textes, tout à fait plausible. Et sans se laisser aller à ces prédictions fantaisistes, on peut imaginer sans peine que la vie du sport et des sportifs dans cette « nouvelle » Europe, redessinée de Vladivostok à Tamanrasset, ne sera plus tout à fait la même. En 95, Bosman avait révolutionné le monde des transferts en permettant la libre circulation des sportifs dans l'Union européenne. Malaja, la Polonaise, s'inscrit dans la continuité de son prédécesseur belge. Un pas supplémentaire vers la mondialisation, des enjeux redistribués à plus grande échelle... Tout cela est entendu. Mais la magnitude du séisme est à l'heure actuelle encore difficile à mesurer. Même si bien sûr, au nom du principe de précaution, on crie au loup avant de l'avoir vu. Alarmisme à tous les étages. « Malaja, c'est l'arrêt Bosman à la puissance 10 », a ainsi affirmé Sepp Blatter. Le président de la FIFA s'est inquiété de ce qu'il appelle une « Babélisation » du football, vecteur d'une « dérégulation sauvage ». Car là réside bien le fond du problème. Le marché de l'Union pourrait subir de plein fouet l'arrivée d'une main d'œuvre moins chère, le rapport offre-demande pourrait en conséquence s'en trouver considérablement modifié.     L'ARRET BOSMAN 15 pays : Allemagne, Autriche, Belgique, Danemark, Espagne, Eire, Finlande, France, Grèce, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Portugal, Grande-Bretagne, Suède + Norvège et Islande (Pays de l'Espace Economique Européen).   L'ARRET MALAJA 24 pays : Algérie, Arménie, Azerbaïdjan, Bélarus, Bulgarie, Estonie, Géorgie, Hongrie, Kazakhstan, Kirghizistan, Lettonie, Lituanie, Maroc, Moldavie, Ouzbékistan, Pologne, République Tchèque, Russie, Roumanie, Slovaquie, Slovénie, Tunisie, Turquie, Ukraine.