Projets de développement
Un tableau des projets de développement est soumis aux élus, parmi eux se trouvent des opérations qui ont déjà fait l'objet de décisions en 2002, qui sont en phase de finitions ou bien engagées. Pour les projets propres 2003, ci-après la liste par communes. Belrupt : relance du dernier commerce « le Café du pays » (qui doit vivre), le dossier est complexe et sera réfléchi en session de travail. La forte demande d'artisans qui cherchent des conditions favorables à leur démarrage amène à concrétiser un dossier d'accueil d'entreprise et de logement. Une délibération autorise Guy Navel à signer un compromis d'achat pour lequel restent à fixer les partenaires financiers, qui représentent les clauses suspensives. Le calendrier des travaux est quant à lui arrêté selon le savoir-faire du Sivom. Dieue : Espace publique numérique bibliothèque municipale ou croisement salle multimédia et accès Internet, ce qui passerait par le projet de création d'un outil de communication ouvert aux personnes âgées, associations, avec un cahier des charges. A suivre. Dugny : aménagement paysager entrée de la commune, le plan de financement est soumis. Pour ce qui est du foyer d'hébergement de personnes âgées, c'est la SAVTB qui est porteur sur un terrain mis à la disposition par la commune. Cette opération vise des personnes non dépendantes sans aucun service et personnel spécialisé, il ne rentre pas dans un schéma gérontologique. A orientation de proximité sociale, il se base sur un programme de logements sociaux ou para-sociaux. Génicourt : un grand corps de ferme permettrait la création de 7 logements, là encore le président est autorisé à signer un compromis d'achat. Une étude de faisabilité sera mise en place après les rapports des architectes. Après la dernière parcelle du lotissement « La Tuilerie » vendue, il faut penser à l'embellissement du site par un aménagement paysager. Enfin les élèves des classes primaires et du collège « travaillent » au projet de réhabilitation du sentier pédagogique des carrières en accord avec le Parc naturel. Sommedieue : la réfection d'un petit terrain de foot est en projet, et permettrait un point de rencontre des jeunes du village, ainsi qu'un espace « rencontre pour les familles », avec bancs et arbres. Ce qui, pour Patrick Megny, maire, « inciterait la société HLM à entreprendre la rénovation de ses façades » Avant de clore Guy Navel informe de la mise en place d'un emprunt de 168.000 euros afin d'équilibrer le projet locatif de Belrupt, de la mise en place de réunions publiques dans les trois villages concernés par les travaux d'assainissement. Michel Petitjean demande à ce qu'une réflexion soit engagée avec la Codecom de Souilly, permettant une représentation avec pouvoir décisionnel concernant la gestion de la cantine Cosec du collège d'Ancemont.    C'était la dernière réunion avant le vote du budget : c'est Marie-Claude Renaud, maire de Belleray qui a accueilli le comité syndical. Elle a entre autre, fait remarquer l'aménagement paysager, avec de beaux lampadaires autour de la salle intercommunale.