Déjà des surprises ?
Détenteur de la coupe, Chambéry aimerait bien évidemment conserver son bien, « si comme l'an dernier, le scénario tourne en notre faveur », glisse Philippe Gardent. Avant d'ajouter : « D'un autre côté, on ne se met pas une épée de Damoclès sur la tête en venant à Besançon » Pas plus mal dans la mesure où Créteil vient pour faire mieux que l'an dernier (4e) tandis que du côté de Montpellier où l'on est bien décidé à briller sur tous les tableaux, Patrice Canayer a emmené tout son monde (sauf Junillon) dont Sobhi Sioud et Greg Anquetil, respectivement suspendus pour un et deux matches. On est ambitieux ou on ne l'est pas... Ce n'est peut-être pas un hasard de voir les trois premiers du championnat endosser le costume de favori, mais le charme de la coupe de la Ligue réside dans les possibilités de surprise qu'elle offre. Si Montpellier part avec les faveurs du pronostic face à Angers, les Héraultais ont toujours eu du mal à se défaire des Angevins. Chambéry aura tout à redouter de sa confrontation avec Ivry, l'équipe la plus en forme du moment, de même que Créteil face à une équipe de Toulouse qui n'a rien à perdre. Enfin, le match d'ouverture entre Dunkerque et le Paris HB s'annonce des plus indécis tant les deux équipes semblent proches l'une de l'autre. Alors que la fête soit belle, et qu'elle commence sur les chapeaux de roue dès cet après-midi.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Peu de compétitions peuvent se targuer de gagner aussi rapidement leurs lettres de noblesse. La coupe de la Ligue, deuxième du nom, est en passe de réussir son pari. La dernière-née des compétitions hexagonales suscite d'ores et déjà un réel engouement du côté des entraîneurs de D1. Après le baptême du « bébé » de la... Ligue Nationale de Handball (LNH) l'an dernier en Alsace (à Strasbourg et Sélestat), où chacun prit ses marques, le rendez-vous bisontin se profile sous le signe de la compétitivité. Plus question de parler de compétition de reprise dans le calendrier, mais bel et bien d'un événement (bientôt majeur ? ) pour les acteurs des huit meilleures équipes du championnat à mi-parcours. Il est vrai, que la carotte d'une qualification européenne promise au vainqueur dès le mois de février ne manque pas d'attrait. « Et si l'on peut décrocher l'Europe dès maintenant, on ne va pas se gêner », confirme Bernard Pot. A l'instar du coach de Dunkerque, ses homologues confirment venir à Besançon avec l'intention de ne pas prendre la coupe de la Ligue à la légère et de jouer le coup à fond une compétition que Thierry Anti (Créteil) juge « difficile et relevée... et appelée à surpasser la coupe de France dans un proche avenir ». Autant écrire que le public franc-comtois va une fois de plus être verni quand il s'agit d'assister à une compétition masculine de haut-niveau. Après la poule éliminatoire du Mondial 2001 ou la venue des Bleus en 1998 (liste non exhaustive), la tradition semble donc perpétuée avec la coupe de la Ligue. Bande de veinards... Sur le parquet bisontin, la bataille promet de faire rage pour se retrouver en finale dimanche.