Une communauté d'agglomérations
Mais c'est sur la communauté d'agglomérations que le sous-préfet s'est voulu le plus volontariste. « Epinal ne peut se passer durablement d'une communauté d'agglomérations ou d'une communauté urbaine puisque Thionville, Metz et Nancy en ont une. Les enjeux en terme d'aménagement sont considérables. Il y a mutualisation des moyens, des charges mais aussi des recettes. » « Que va faire le préfet si le dossier n'avance pas ? », a interrogé Yvon Eugé. « Aucune commune n'a encore demandé une communauté d'agglomération », a rappelé Michel Theuil. Celui-ci a ensuite répondu sur les règles en matière d'insalubrité ou de péril, « la frontière entre les deux est mince », et la recommandation de la CNAM qui interdit les marches arrière des bennes à ordures dans les impasses. « Faites appel à l'association des maires de France et des Vosges, mais moi je mets en avant la sécurité des salariés. » La procédure de dénomination d'une rue ou d'une voie, et le contrôle de légalité ont été les derniers points évoqués. « Le contrôle de légalité, c'est dans les Vosges, 70.000 délibérations qui arrivent, 2.500 lettres d'observation et 10 dossiers déférés devant le tribunal administratif. Le contrôle de légalité, c'est un pouvoir constitutionnel intangible qui protège les élus, leur évite des désagréments, des pépins. » Michel Theuil a montré un grand professionnalisme et le souci de bien vulgariser son propos. On en redemande.    Débloquer un dossier sur lequel les élus forgerons cogitaient depuis 20 ans, en l'occurrence l'ouverture de la pharmacie, valait bien une petite surprise pour le sous-préfet, Michel Theuil. Celle que lui ont faite les élus des Forges en lui remettant la médaille de la cité à l'issue d'une séance de travail. « Sans vous, l'arrivée d'une pharmacie ne se serait pas faite et nous vous en sommes très reconnaissants », a expliqué Yvon Eugé. « L'aboutissement de ce dossier, c'est ma plus grande fierté », a répondu Michel Theuil. Rappelant au passage « qu'en se passant deux fois par semaine devant l'officine, il avait l'occasion d'y penser souvent ». Quant à Sébastien Maulini, le pharmacien, il avait bien entendu été associé à la cérémonie. Auparavant, Michel Theuil avait répondu aux questions des élus. Comme celle de l'intercommunalité ou du schéma de cohérence territoriale, le fameux SCOT. « L'existence d'un établissement public de coopération intercommunale ne fait pas de doute et ne sera pas remis en cause », a martelé le sous-préfet. Revenant ensuite sur les différentes strates de l'intercommunalité, syndicat, communauté de communes, SCOT, pays,..., il a montré la complémentarité de ces dernières. « Le pays est le complément idéal du SCOT tandis que la communauté de communes, c'est l'intercommunalité opérationnelle. »