cinéma : 007 en Islande
Le foyer rural de Rougemont-le-Château propose une séance cinéma ce soir avec le dernier James Bond : « Meurs un autre jour ». La séance débute à 20 h 30. Dans ses nouvelles aventures, l'agent secret parcourt le monde à la poursuite de Gustav Graves et Zao. Il se rend en Islande et tentera à nouveau d'éviter une guerre avec la complicité de ravissantes jeunes femmes.     480 km/h en six secondes... Et par dessus le marché, une authentique Maserati et mythique Ferrari. Sans oublier le stand de l'Association sportive automobile du Pays de Montbéliard (ASA PM), club cher à Hubert Benoît qui pour la circonstance présentera quelques bolides de course, allant de la 306 Maxi de rallye à la Formule Renault en passant par les buggys de cross car. La partie sport mécaniques aurait pu s'arrêter là. Mais en attendant l'arrivée de Johnny Apache, « réplique » ou sosie conforme de Johnny Hallyday et du groupe dolois de Country Music Bayou Pon Pon, un arrêt... aux stands de Donald Pottier s'avère impératif et surtout instructif. Vous y apprendrez que le Lorrain, pilote de... vélo-fusée au record mondial de vitesse avec 242,61 km/h est également un fervent adepte de dragsters. Aux commandes de l'un de ses engins de 6 000 CV (2 250 tonnes de poussée), Pottier a établi sur 400 mètres et en 6 secondes la vitesse record de 480,49 km/h. Un record de France dont parlera volontiers, ce week-end, Donald Pottier avant d'activer les turbines et mettre le feu aux poudres du parc des expos. D'autant qu'il effectuera samedi un grand show nocturne où ses monstres cracheront les flammes. Sûr que ça va décoiffer un maximum...   A.G.     Détails d'organisation : All Cars Show (salon de l'auto) samedi et dimanche au parc des expositions de Belfort-Andelnans. Samedi de 14 h à 23 h et dimanche de 10 h à 19 h. Entrée : 4 € (gratuit moins de 12 ans). Restauration sur place.    Pour ce 18e All Cars Show organisé ce week-end au parc des expos de Belfort-Andelnans par l'Association Auto-Evasion, l'innovation sera de mise. Certes, les éternels et prestigieux constructeurs automobile que sont Alfa Roméo, Chrysler, Rover ou bien encore Nissan et Suzuki y auront droit de cité. Au même titre d'ailleurs que le tuning, les quad, les trike, voitures américaines ou circuit de kart et de bateaux télécommandés.     Attaque, défense et conventions sur l'arbitrage sont les maîtres mots d'un stage réunissant plus de vingt enfants.  Tous en garde et la beauté du geste en prime...     La section escrime de l'ASMB est de tous les stages. Que ce soit pendant les vacances scolaires de Noël, de février, de Pâques ou celles d'été, il y a toujours un « escrimeur » de réquisitionné pour servir cette noble discipline. Donc rien d'étonnant que cette fois encore le gymnase Léo Lagrange soit mis à contribution. En effet depuis lundi ils sont vingt deux enfants de 6 à 10 ans, en majorité de Belfort, à s'initier à la pratique du fleuret : « Ces initiations portent en fait sur l'attaque et la défense en matière d'escrime », souligne le maître d'armes Anne-Pascale Kerebel, qui aussitôt renchérit : « Par ces temps ou l'arbitrage est quelque peu malmené, nous inculquons à nos petits stagiaires les conventions se rapportant justement à l'arbitrage. Et dieu sait si dans ce domaine il y a encore du travail à abattre... » C'est vrai qu'avoir un comportement respectable et correct vis à vis d'un arbitre ou de sa décision est d'autant d'actualité dans ce stage qu'à tour de rôle : « les élèves sont arbitres et compétiteurs », insiste Anne-Pascale Kerebel, bien épaulée par la junior Charlotte Dropsy, actuellement en formation de moniteur et de Clément Muth, un bon élément de la section. Si cette semaine était consacrée aux néophytes, les 24 et 25 février, la salle d'escrime accueillera un autre stage, de club cette fois ou les jeunes licenciés seront les acteurs de ces deux journées basées sur la compétition. Ceux-là même qui font la bonne renommée de la section escrime de la cité du Lion...