Stage de MAO pour les adolescents
Du 26 au 28 février, Cré'Action Hiver organise un stage MAO, musique assistée par ordinateur, pour les jeunes âgés de 13 à 18 ans. Trois jours au rythme de la musique électronique et des percussions, encadrés par deux animateurs et une animatrice, pour un programme vécu de 14 h à 23 h, au foyer rural de Bonzée. Tarif : 20 euros pour les jeunes du canton et de 25 euros pour ceux habitants hors canton. Un mini-bus assurera les transports. Il partira de Vigneulles à 13 h 30, à 13 h 40 à Hannonville-sous-les-Côtes, à 13 h 45 à Fresnes, 13 h 50 à Haudiomont, pour arriver à Bonzée à 14 h. Chaque soir, un repas sera préparé dans les locaux du foyer rural, avec les stagiaires. Pour détailler un peu plus l'activité, le stage propose de réaliser un CD liant la musique électronique et les percussions. Prises de son, montage, chant, djembé, montages sonores sur logiciel informatique, semples, sorties... L'objectif premier du stage est certes de sensibiliser les jeunes du canton aux pratiques artistiques mais également de leur donner l'envie de se mobiliser autour d'un projet collectif de leur choix en vue de mener des actions tributaires d'une véritable motivation. La codecom tient à soutenir, dans le cadre de sa politique globale de jeunesse, les projets proposés et menés par les jeunes. Pour renseignements complémentaires et inscription, s'adresser à Olivier Guioth, coordinateur jeunesse à la codecom, au 03.29.87.46.73.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h au gymnase. Top-loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h à la salle annexe de la salle Grimau. Chez-nous : à 13 h 30 au foyer Maurice-Thorez. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB foot : 18 h au gymnase, entraînement seniors A et B. ASJPB basket : 19 h, salle de Joudreville, entraînement seniors A et B.