Une petite heure de patience
Ne restait plus aux automobilistes qu'à prendre leur mal en patience ou faire une tentative par la droite, ce qui les obligeait à monter en partie sur le trottoir, lorsque les camions voulaient bien s'écarter ! Une petite heure plus tard, le tram attelé à son sauveur, quittait les lieux. Pour aller consulter ses mécanos préférés, afin que ceux-ci identifient les causes de sa panne de traction. Diagnostic délivré, dans la soirée, par le M. Tram de la Communauté Urbaine, Thierry Marchal : « C'est une carte électronique, située sur la toiture, qui aurait grillé, comme cela peut arriver sur tout type d'appareil ». Pas de chance, une fois de plus, c'est tombé sur le tram... Mauvais esprits s'abstenir.   Valérie RICHARD      Dans le glossaire du long feuilleton des péripéties « tramesques », à la lettre R, le mot remorquage ne comportait que deux mentions. L'une datait de mars 2002, l'autre plus récente, de septembre dernier. Depuis hier à 13 h 44, une troisième y figure : le tram tombé en panne au beau milieu de l'avenue de Bourgogne (en fait la route de Neuves-Maisons), à proximité de l'arrêt « Forêt-de-Haye », étant incapable de rentrer au dépôt de Jarville par ses propres moyens. En soi, rien de grave. Si ce n'est la pagaille générée par l'immobilisation forcée de la longue chenille sur la trois-voies, le temps que la remorque arrive. A l'heure où le trafic bat son plein sur cette portion de route rasant le CHU de Brabois, bonjour les bouchons ! D'autant qu'un bus, ayant décidé de tenter un dépassement par la gauche, a lui aussi été bien obligé de s'arrêter, se retrouvant coincé, espace trop étroit oblige.     Dans le quartier de la Chiennerie, les locataires connaissent bien le problème.  Entraver la libre circulation dans les parties communes d'immeuble sera passible d'une peine de prison de deux mois et d'une amende de 3.750 €.  Photo Alexandre MARCHI      « Je me mets à la place des gens. Je râlerais si j'habitais là. D'un autre côté, en hiver, on ne va pas rester dehors ». Paradoxe. Pascal, 22 ans, habitant du quartier de la Chiennerie à Nancy, est capable d'empathie tout étant adepte de « la cage d'escalier en nocturne ». Et plus particulièrement de celle du 7, rue d'Epinal. Il le reconnaît, ils sont une vingtaine à envahir l'espace, pourtant exigu. « Nous nous déployons jusqu'au 2e étage. Et on reste là parfois jusqu'à 2 h du matin. Mais on n'est pas des sauvages ! » Un avis nullement partagé par la majorité des locataires. « Ils mettent le feu aux boîtes aux lettres, ils fument du shit », raconte l'une. « Mes enfants n'osent pas passer, on a peur », explique l'autre. « Il ne s'agit pas de les empêcher de discuter, on a été jeune nous aussi, mais l'année dernière, il a fallu changer quinze fois la porte de verre de l'entrée » Ici, c'est le ras le bol qui prévaut. « J'ai déposé plainte deux fois, depuis j'ai des menaces... » Alors inutile de dire que, pour eux, la « disposition Sarkozy », qui fait de toute entrave à la libre circulation dans les parties communes d'immeuble un délit, est la bienvenue. « Sur le fond, c'est une excellente initiative », approuve le directeur de cabinet du maire de Vandœuvre, en charge de la sécurité, Pierre-Marie Adam. « Il est insupportable que les gens ne puissent pas accéder à leur logement en toute tranquillité, qu'ils soient importunés. Mais attendons de voir les décrets d'applications de ces dispositions ». « Cela ajoute un volet pénal à la loi Pasqua de 1995 », observe pour sa part, Danièle Peter, responsable du service juridique de l'OPAC 54. Cet ancien texte donnait déjà la possibilité aux bailleurs d'autoriser les forces de l'ordre à pénétrer dans les parties communes des immeubles. Ce dont l'office de l'habitat de Meurthe-et-Moselle ne s'est pas privé. « A partir du moment où on nous donne un moyen de gérer l'insécurité, il faut l'utiliser ». « C'est une arme supplémentaire pour agir », se réjouit le commissaire Toubhantz, le patron des policiers. « Avant, il nous fallait constater des dégradations, la présence de stupéfiants ou du bruit pour pouvoir verbaliser. Le fait d'être dans des communs et de ne pas en bouger constituera désormais une infraction. Une simplification pour nous ».