Gbagbo veut « rétablir l'ordre légal »
Le président ivoirien Laurent Gbagbo a rejeté hier dans « Le Monde », l'idée d'une « transition » en Côte d'Ivoire, soulignant qu'« il y a un ordre légal à rétablir » et qu'il n'a qu'un seul objectif : « que la belligérance cesse et que l'administration se réinstalle dans les régions occupées par les rebelles ». Réagissant aux exigences des rebelles qui appellent à sa démission, M. Gbagbo répond : « J'ai été élu et mon mandat s'achève en octobre 2005 », affirmant par ailleurs qu'il n'est pas possible d'organiser une élection législative anticipée « parce que notre Constitution -qui est ma référence en toutes circonstances- ne me donne aucun pouvoir pour dissoudre le Parlement », dit-il. « On ne peut pas clamer sur tous les toits que les rebelles sont illégitimes - au Conseil de Sécurité de l'ONU et dans toutes les capitales du monde - et ensuite bâtir un scénario où ils joueraient un rôle clé. C'est contradictoire ! », ajoute-t-il. « J'accepte donc la discussion, alors que je serais fondé à la refuser. Je n'ai pas les moyens de la refuser, mais mon objectif c'est le rétablissement du droit, le respect de la Constitution », dit encore le président ivoirien dans son interview au Monde.   Pas de successeur pour Havel. - Une nouvelle élection présidentielle sera nécessaire en République tchèque, aucun candidat n'ayant réuni la majorité requise par la Constitution lors des trois tours de la présidentielle organisée hier à Prague pour désigner un successeur à l'ancien dissident Vaclav Havel, 66 ans, dont le dernier mandat expire le 2 février. Un député algérien disparaît à Paris. - La police française a été saisie d'une enquête après la disparition d'un député algérien du FLN (ex-parti unique actuellement au pouvoir), Abdelmalek Benbara, à Paris, depuis le 9 janvier. Guerre des Etoiles : Londres favorable. - Le gouvernement britannique devrait, sans surprise, rallier le projet américain de défense antimissile dit de « Guerre des étoiles » Une position assurée du soutien de l'opposition conservatrice, mais pas des Travaillistes. Abolition de la peine de mort : la Turquie s'engage. - Ankara a signé hier le protocole n°6 de la Convention de sauvegarde des droits de l'Homme et des libertés concernant l'abolition de la peine de mort en temps de paix. Reste à la Turquie -où la peine de mort n'est plus appliquée depuis 1984- à ratifier ce texte. Un putschiste président de l'Equateur. - Le colonel de gau-che et ex-putschiste Lucio Gutierrez a prêté serment et pris officiellement ses fonctions de président de l'Equateur hier à Quito pour un mandat de quatre ans. RDC : les accusations de l'ONU. - Une commission d'enquête de la Mission des Nations-Unies au Congo-Kinshasa vient d'accuser deux mouvements rebelles d'avoir commis des atrocités contre les populations civiles au nord-est du pays, parlant d'actes de cannibalisme, de viols, de torture et d'assassinats. Ces conclusions ont été transmises au Conseil de sécurité et au Haut-commissariat de l'ONU aux droits de l'Homme. Deux universités fermées à Hébron. - Trois Palestiniens ont été tués hier dans le nord de la Cisjordanie par l'armée israélienne, qui a aussi fermé l'Université et l'institut polytechnique de Hébron en soudant les portes de ces établissements, prétextant qu'ils étaient devenus « un foyer et un asile pour les activités religieuses, nationalistes et extrémistes de l'ensemble des organisations terroristes ».    11 bureaux et salles douteux vont faire l'objet d'une 2e inspection.   Des experts de l'Onu en biologie ont inspecté hier durant quatre heures une ferme privée au sud-est de Bagdad (entourée de fils de fer barbelés) où ils ont mis sous scellés onze bureaux et salles. Elle serait la propriété d'un Kurde irakien, Kaka Sabah, absent lors de leur visite. La mesure prise suppose que les experts reviendront pour une deuxième inspection. Une autre équipe d'experts a visité hier pendant plus de quatre heures l'un des palais du président Saddam Hussein à Bagdad. La visite du Palais de la République est la deuxième des experts de l'Onu sur un site dit « sensible » depuis le début de l'actuelle mission d'inspection le 27 novembre. Pendant ce temps, la Turquie travaillait avec plusieurs pays arabes dont l'Egypte, à un départ en exil de Saddam Hussein pour prévenir une guerre en Irak. Selon leur proposition, Saddam Hussein partirait en exil contre la garantie qu'il ne serait pas l'objet de poursuites américaines ou internationales.