Galettes individuelles
Reste la question primordiale de la fève. Un véritable argument de vente. « Une galette sans fève, c'est pas une vraie galette », résume Odile en train de passer commande pour la traditionnelle réunion familiale, dimanche avec les petits-enfants. Des enfants qui restent friands de la surprise à l'intérieur. On ne s'étonnera pas par conséquent qu'Harry Potter (Centre Leclerc), le Seigneur des Anneaux (boulangerie Semkiw) ou encore Teddy l'ourson qui fête son centenaire au Gauguin aient trouvé une (bonne) place dans les pâtes fourrées et se taillent une bonne part de galette parmi les figurines. Grand-Maître de la confrérie Vandopérienne de la Bergabelle oblige, Jean-Pierre Semkiw a choisi de jouer également la carte locale avec les blasons de la ville de Vandœuvre (lire plus bas). Même recherche d'originalité à la boulangerie Jeanne-d'Arc où Pascal Bertozzi a caché des symboles de l'histoire égyptienne dans la frangipane. La déesse Isis ou Cléopâtre sous la dent, ça risque de faire saliver plus d'un amateur de belles choses ! Enfin, les solitaires ou les grincheux qui ne supporteraient mal de ne pas avoir la fève n'ont pas été oubliés. La boulangerie Gauguin a prévu des petites galettes individuelles d'une dizaine de centimètres de diamètre. La certitude absolue d'être le roi. Pour 1,5 €. Pas cher, le couronnement...   Vincent MORET      La légende rapporte que Gaspard, Melchior et Balthazar, les trois rois mages, étaient venus apporter à l'enfant Jésus de la myrrhe, de l'encens et de l'or. Mais elle ne dit pas qu'ils avaient, également, dans leur hotte un présent destiné aux pâtissiers deux millénaires plus tard. Grâce à l'Epiphanie, nos artisans de la pâte et du sucre réalisent en effet une de leurs plus belles recettes de l'année. Celle de la galette, bien sûr, mais aussi celle du tiroir-caisse. « C'est la meilleure fête pour un pâtissier », reconnaît Jean-Pierre Noiret de la boulangerie Le Gauguin aux Nations. « Et même devant Noël et Pâques. Même si cette année, on peut regretter que l'Epiphanie tombe bien tôt. Beaucoup de gens sont encore en vacances. Mais, bon, la galette, ça dure presqu'un mois. » Et ce n'est pas du côté du Centre Leclerc de Vandœuvre qu'on dira le contraire. D'ici fin janvier, près de 10.000 galettes devraient défiler sur le tapis des caissières de l'hypermarché et se vendre... comme des petits pains. « Avec un premier prix à 3,66 euros pour 6 personnes », confie Roland Speziale, le responsable du rayon boulangerie.