Adam forfait
Certainement pas. Une raison de plus pour que les Vosgiens redoublent de vigilance. Et qu'ils se remettent vite dans le circuit après ces trois semaines d'interruption. Toutefois, le bon nul ramené de Dijon doit aussi donner de la confiance et de l'assurance aux Thaonnais. Reste à savoir maintenant comme ils auront digéré une préparation singulièrement perturbée par le mauvais état des terrains. Entre les surfaces enneigées puis gelées, il n'est pas toujours facile de travailler correctement. Pour autant, la dernière semaine a été de bonne facture. On peut donc penser que l'EST abordera cette partie dans des conditions normales. Passons maintenant au groupe qui sera aligné par Bruno Ferry. Un groupe qui ne comprend ni Diao, ni Adam. Bruno Ferry ne s'étendra pas sur l'absence du premier nommé. « Dans un groupe, la discipline doit être la même pour tout le monde ». Point à la ligne. Sylvain Adam, lui, est forfait en raison d'un souci à un genou. Explication de l'intéressé. « Mercredi à l'entraînement, sur une frappe, j'ai senti une douleur. Le lendemain, je ne pouvais plus plier la jambe. J'ai craint l'entorse, mais aujourd'hui (hier), je suis rassuré. En fait, c'est un petit problème au niveau d'un tendon. Je suis quand même arrêté pour une semaine ». Dans les rangs de Creutzwald, Jérôme Zimny, un ancien Raonnais, ne fait pas une fixation sur ce match. « On y va l'esprit libéré, mais évidement pour faire le meilleur résultat possible. Mais, vous savez, chez nous, c'est très jeune. On prépare surtout la saison prochaine ». Il reste que les Mosellans auront à coeur de prendre leur revanche par rapport au match aller. Comme Thaon aimerait doubler la mise, voilà une confrontation qui présentera un bel intérêt. Et qui permettra à Majid Karryjane d'effectuer ses grands débuts avec l'équipe première.   C.G.     LES ÉQUIPES   Thaon (le groupe) : Houver, Kalcic, Karryjan, Pinto, Menaï, Ruez, Saadani, Kipfer, Koïta, Chéré, Didier, Teixeira, Touhiri, Moukassa.   Creutzwald (le groupe) : Wolff, Zimny, Merten, Giraudon, Dijoux, Rousse, Hettani, Steinmetz, Calliskan, Schmitt, Schaeffer, Attzouri, Rabir, Eboué, Boutas.   La journée (matches en retard)   LA JOURNÉE   (matches en retards)   Samedi   Bischheim - Besançon   Haguenau - L'Hôpital   Dole - Amnéville   Dimanche   Thaon - Creutzwald   Mulhouse - Saint-Dizier   Jura Sud - Dijon    THAON-LES-VOSGES. _ « Cette rencontre n'est pas capitale, elle est tout simplement importante ». Bruno Ferry ne mettra pas une pression excessive sur les épaules de ses troupes. Il leur rappellera néanmoins que les points pris ne sont plus à prendre. Et, avec les perturbations du calendrier, mieux vaut engranger avant de se retrouver au pied du mur. Les Vosgiens possèdent encore de la marge, mais chacun sait que tout peut aller très vite. L'entraîneur de l'EST ne cesse de le répéter, et il a bigrement raison. Le discours de Ferry sera d'autant plus préventif que le classement de Creutzwald ne reflète pas forcément la valeur de l'équipe. « J'ai vu plusieurs fois jouer les Mosellans. Leur potentiel est bien réel même si aujourd'hui, ils ferment la marche dans le groupe. La victoire acquise par Jérôme Zimny et les siens à Saint-Dizier n'est, en tout cas, pas le fruit du hasard ».