« Je m'attendais à ces critiques »
L'élu de la CUGN cite également des soucis dans le système de drains pour l'évacuation d'eau », sans oublier, reconnaît-il les quantités de sable déversées sur le sol. « Il y a sans doute eu un petit problème avec nos services qui ont peut-être forcé la dose ». Reste que Michel Dufraisse, qui se dit « blessé » par les critiques formulées, rappelle les efforts de la CUGN pour le stade, et ironise : « Je m'attendais à ces critiques. Comme par hasard, elles surviennent lorsque l'équipe arrête de gagner. Je comprends l'attitude des joueurs, mais nous n'avons pas mérité autant d'ignominie ». Quant aux comparaisons avec Metz et Auxerre, « Metz n'a pas encore fini son stade, et Auxerre joue en Coupe d'Europe » Reste que d'autres formations de L2 pas mieux loties par la météo (Grenoble), évoluent sur des pelouses digne de ce nom grâce, par exemple à un système de chauffage par bâche. Prudence de Michel Dufraisse : « Si nous constatons que le système est performant, nous y réfléchirons. Il y a toujours danger à expérimenter un système en premier. On sait ce que le tramway nous coûte »   Antoine PETRY      NANCY. _ Elle était dans un état pitoyable mardi soir face à Valence, rien ne dit qu'elle aura meilleure allure face à Lorient, si le match se joue demain soir, ou plus tard dans la saison. Reste que la pelouse du stade Marcel-Picot fera selon toute vraisemblance, et personne ne s'en plaindra, l'objet de travaux à son tour, à la fin ce championnat. La promesse est formulée à demi-mot par Michel Dufraisse, responsable des infrastructures sportives à la Communauté Urbaine du Grand Nancy. Lequel rappelle d'ailleurs que la CUGN avait transmis un fax pour déclarer le terrain présumé impraticable, dès lundi, estimant que les conditions de jeu et de sécurité des joueurs n'étaient pas assurées. « Nous avons aujourd'hui un stade dont chacun s'accorde à dire qu'il est un bel outil » explique M. Dufraisse. « La dernière étape de Picot sera celle de la pelouse, ce qu'on fera en temps voulu, même s'il faut d'ici là se contenter d'arrangements ». Autrement dit, apprendre la patience, avec une pelouse ayant eu beaucoup à souffrir des poussières de ciment du chantier. Mais pas seulement. Les autres explications ? « Après qu'il ait fallu le déplacer, le rajout de pelouse ne donne pas satisfaction. Ensuite, depuis que l'enceinte est fermée, elle n'est plus aérée ou ensoleillée comme autrefois ».