Le Sivom veut devenir Codecom
Les élus du Sivom ont indiqué chercher un nouveau local de travail à Dieue.  C'est dans la nouvelle salle polyvalente de la commune d'Ambly que Guy Navel, président du Sivom du Val de Meuse, a présenté ses vœux. Dressant une liste des projets réalisés, il a évoqué le développement local dans l'intercommunalité, et précisément l'étude « Cierode » concernant la transformation du Sivom en Codecom. Ce changement pourrait intervenir au 1er janvier 2004. Actuellement, le Sivom est passé en syndicat mixte pour permettre aux communes qui ont intégré d'autres Codecom de régler les engagements pris antérieurement envers le Sivom. Concernant la bibliothèque communale de Dieue : le projet principal de 2003 est l'Espace public numérique (EPN). Ce projet aura pour vocation de permettre, outre la lecture de livres à des coûts minimes, une plus large orientation vers l'informatique et l'Internet avec l'implantation de cinq ordinateurs. Toujours au niveau de l'intercommunalité, des pistes de travail ont été avancées pour cette nouvelle année : création d'un poste de directeur, équipement et investissement en matériel, projets de territoire... Dans le domaine hydraulique, le contrat quinquennal d'entretien concernant le fleuve Meuse, ses affluents, et les plantations paysagistes a été reconduit pour cinq années avec un fort partenariat avec l'agence de bassin Rhin-Meuse, le conseil général, l'association de pêche Les Chevaliers de la gaule et la fédération de pêche du département. Dans le domaine de l'assainissement, une plaquette d'information est en cours d'impression et sera distribuée à chaque habitant, plaquette qui apportera toutes les explications nécessaires et utiles sur le réseau d'assainissement des communes de Sommedieue, Dieue, Ancemont. Cette distribution est imminente. Pour 2003, les travaux concernant les lots n° 1 (canalisations sous pression) ; n°2 (canalisations gravitaires) ; n° 3 pour les cinq stations de refoulement et n° 4 pour le marché de contrôle vont voir le jour. Depuis les appels d'offres, il y a trois ans, le surcoût des tranches 1 et 2 ayant atteint plus de 18 %, une négociation avec l'agence de bassin et le conseil général a permis après acceptation de revoir les copies pour le financement. A propos du dossier des ordures ménagères : la vocation s'est élargie avec trois nouvelles communes (Rupt-en-Woëvre, Génicourt, Sommedieue) après la phase transitoire réussie grâce à la mise en place du tri sélectif. Six nouveaux containers vont être installés (trois à Dugny, trois à Dieue). Le contrat de collecte ayant pris fin le 1er novembre 2002, un nouveau contrat a été signé avec la société Lotrapes pour cinq années. Le dossier Adelphe permettra pour l'année 2003 la réalisation complète des fermetures des décharges sauvages dans le Val de Meuse. Le président Navel a indiqué, à la fin de son allocution, que le syndicat cherchait à acquérir un bâtiment à Dieue, un local de travail convivial et spacieux.