Un calendrier bouleversé
BESANÇON. _ La question revient pratiquement tous les ans. Comment tenir le calendrier quand l'hiver interdit la pratique du football sur bon nombres de terrains ? La saison 2002-2003 n'a pas dérogé à la règle. Et face à la succession de matchs reportés, la ligue de Franche-Comté se devait de réagir. D'où l'organisation d'une réunion au sommet samedi prochain. Seront concernés uniquement les clubs de division honneur. Un choix stratégique qui s'explique par le fait que seule la DH est soumise à des impératifs fédéraux. « Les barrages pour l'accession en CFA2 se dérouleront les 8 et 15 juin. Le championnat doit donc se terminer fin mai », souligne, à ce sujet, Catherine Buchwalter. Une tâche rendue encore plus difficile par la coupe de l'UEFA des régions qui bloque d'ores et déjà deux dates. Entre les clubs et la ligue, le débat s'annonce passionné. Chacun défendant ses propres intérêts. Les jours fériés seront sans doutes mis à contribution. En espérant que l'hiver ne s'attarde pas sur la région. Affaire à suivre...   J.M.       Au tour de Smolen Cyclisme. La belle série continue pour le CC Etupes ! Le groupe espoirs drivé par Jean-Pierre Douçot et Jean-Pierre Degret a bien débuté son stage à Roses, dans la foulée de l'équipe élite. Déjà présent à Lloret de Mar, le Polonais Smolen a remporté hier les Boucles de la Baie de Roses (126km). Dans une épreuve que les Erbatons ont constamment dominé collectivement, Smolen a attaqué en force dans un faux-plat montant. Seul Lamy (Tulle) a pu le suivre, se contentant du second rang. A. Vuillier est également monté sur le podium. Les espoirs du CC Etupes disputeront deux autres courses mercredi et jeudi à Ampuriabrava avant de visiter le musée Dali à Figueres puis de terminer leur stage lundi prochain par une dernière course, Castello-Castello. Classement : 1. Smolen (Etupes) ; 2. Lamy (Tulle) même temps ; 3. A. Vuillier (Etupes) à 40'' ; 4. Lacour (Caen) ; 5. Felix (Les Mureaux) tous même temps ; 6. Madenspacher (Etupes) ; 7. Haas (Etupes)... 10. Vuillemin (Etupes)   Savransky vainqueur Tennis. La Belfortaine Evgenia Savransky s'est offert le gain du tournoi de Schiltigheim. La 25e joueuse française a pour l'occasion battu une adversaire qu'elle connaît bien : Elise Tamaela (-15). Les deux joueuses s'étaient en effet rencontrées en demi-finale à Grandvillars. La Batave l'avait d'ailleurs emporté en deux sets. Mais en Alsace, l'Israélienne de Belfort a pris sa revanche en trois sets très disputés. Eliminés en 8e de finale Tir à l'arc. Lors de la coupe de France par équipes disputée à Macon, le trio comtois Franck Crelier, Kevin Clerc (Archers du Lion) et Dimitri Varechon (Torpes) se classaient 9e des éliminatoires et disparaissaient définitivement en 8e de finale.   Les Arcois maîtres chez eux Pétanque. Dimanche près de 110 joueurs et joueuses ont participé au concours organisé par la Pétanque Arcoise, concours de triplettes mixtes homogènes (36 équipes au départ). La journée a été marqué par le réveil des équipes arcoises puisque la triplette de Rovéretto l'a emporté. Les résultats : battus en demi-finales : Aimé-Herrero - Herrero (St-Vit) et Maurer-Taranto-Maurer (Fessenheim). Finale : Galmiche-Roveretto-Renaudot (Arc) battent Bal-Teixera-Bachetti (PFC).   Lure domine Pétanque. Sur le boulodrome départemental de Haute-Saône, les Lurons Avril, Bruley et Lene se sont emparés du concours de triplette homogène aux dépens de Courroy, L. et A. Prenat (Giromagny).   Trois bateaux comtois en coupe de France Aviron. A l'issue de la « tête de rivière » de Gray de dimanche, le comité de sélection de la Ligue régionale a rendu publique la liste des rameurs qui représenteront la Franche-Comté lors de la coupe de France MAIF des régions, les 3 et 4 mai prochain à Vichy. Trois équipages et trois bateaux, tous masculins ont été retenu en quatre de couple : le bateau seniors hommes sera formé de trois rameurs du SNB, Rigogne, Jouglet et Lamothe et du Dolois Etienne. Chez les juniors, on retrouvera P.A. Viprey (SNB), Goisset (Saint-Vit), Nèple (Gray) et deux Bisontins dont un remplaçant à désigner. Enfin le bateau cadets sera composé de F. Viprey (SNB), Martin et Menétrier (Saint-Vit) et des Dolois Gueriero (Dole) et Janson.   La première de Gray-Jussey Rugby. Les rugbymen de l'entente Gray-Jussey ont frappé leur premier « grand coup » de la saison. Vainqueurs de la réserve d'Arbois 36-10, les Haut-Saônois ont mis fin à une série de six matchs sans victoire. Les points : ÙGray-Jussey : 5 essais de Cornu, Aubry, Jouin, Merand, Ruffy. 4 transformations de Aubry, Donquaire (3). 1 pénalité de Donquaire. ÙArbois : 2 essais de Georgeon et Jeanneret     Le CC Revermont en stage dans le Sud Cyclisme. Après le CC Etupes (DN1) et le VCC Morteau-Montbenoit (DN2), c'est au tour du CC Revermont (DN2), la troisième équipe franc-comtoise à évoluer en division nationale, de prendre la route du Sud. Une quinzaine d'éléments sont actuellement en stage sur la Côte d'Azur où les meilleurs participeront à deux courses. Jeanney, Lefaure, Poncet, D. Monrolin, Colombatto et Jacques seront ainsi aux départs du Trophée des Alpes de la Mer (mercredi) et du GP de Vence (samedi).   Oleg Joukov toujours là Cyclisme. Non conservé dans l'effectif du CC Etupes, Oleg Joukov vient pourtant de débuter la saison 2003 sur les routes françaises. Avec l'équipe nationale de Russie, l'ex-Erbaton a ainsi déjà terminé quatrième du Circuit de la Nive, dimanche. Echappé avec trois autres coureurs, il a été battu au sprint par Jesus Vilchez (UCL Hennebont), vainqueur.   Grégory Gaultier frôle l'exploit Squash. Samedi à Gravelines, lors des demi-finales du Championnat de France, Grégory Gaultier a été tout près de faire chuter Thierry Lincou, le n°6 mondial. Dans la quatrième manche, l'Audincourtois se retrouva ainsi à deux points de la victoire mais le futur champion de France est parvenu à renverser cette tendance pour s'imposer 3-2 (3-9, 9-5, 3-9, 9-7, 9-5).   Pellegrini neuvième Tir. La Plancherotte Séverine Pellegrini s'est classée à la 9e place du championnat de France de tir de précision à 10 m, disputé à Cholet. Pellegrini intègre ainsi le « top 10 » dans la catégorie « Dames 1 ».