Un lundi dans les dunes acérées
Benoît Juif est, lui, copilote de François sur le 4x4 Peugeot. Il effectue son premier Dakar. « Les trois premières spéciales se sont bien passées, mais le parcours de Marseille était cassant, donc nous avons fait attention ». Selon ce dernier aussi, « le plus gros est à venir ». Le plus impressionnant aussi, tant du point de vue de la course que de ce qui peut se vivre à côté. Ce novice en matière de Dakar avoue éprouver un mélange d'angoisse et de fierté. « On vit une grande aventure : joie, tension, il y a un peu de tout. Mais on n'a encore rien vu du Dakar ! ». Mais cela n'effraie ni les uns, ni les autres. A l'issue de la 5e étape disputée hier lundi, Philippe Jacquot, Jacky Maillot et Eric Simonin (22e à 12 h avant de prendre le départ) ont réalisé une brillante après-midi et une huitième place qui leur permet de faire un bond au classement général des camions : huitièmes. Pourtant, l'étape était plutôt lourde avec notamment une spéciale de 285 km qui n'a pas aussi bien réussi à François Jacquot et Benoît Juif. Parvenus dimanche à Tozeur en 75e position (sur 130 autos), ce qui les classait 69e au général, ils ont franchi à 16 h 57 la ligne à El Borma -ce qui en tunisien veut dire « dents de rasoir » - en 97e position (le général n'était pas encore connu à l'heure où nous mettions sous presse). Un lundi dans les dunes aux formes acérées qui aura sans aucun doute permis à nos deux équipages d'y affûter leur expérience et leur conduite.   C.D. et D.R.      Déjà une semaine pratiquement que les équipages du 25e Dakar se sont élancés, parcourant l'Europe d'abord, puis la Tunisie, alors qu'ils s'apprêtent demain à fouler le sable du désert lybien. Parmi les concurrents, les frères Jacquot, François de Granges-la-Ville, et Philippe de Frotey-lès-Lure, se sont alignés pour la deuxième fois au départ de cette formidable aventure sportive et humaine. Le premier au volant d'une Peugeot 4x4, tandis que le second pilote un camion Man. A peine arrivés à Tunis après une journée et deux nuits de traversée depuis Valence (Espagne), les Haut-Saônois livrent leurs premières impressions. Via le téléphone portable. D'entrée, ils s'excusent : « Tout va bien, on fait un peu de mécanique » En attendant les directives de course, puis le départ de la première spéciale africaine qui les conduira vers l'oasis de Tozeur. La parole est au co-pilote, Jacky Maillot. « Nous avons déjà fait trois spéciales. A l'issue de la deuxième, à Narbonne, nous étions 15e sur cinquante camions. Mais durant la suivante, pourtant longue de 8 km, nous avons eu une coupure électronique au quart de la distance, ce qui explique notre 48e place sur l'étape. On a perdu quelques minutes, mais ça n'est pas grand chose. Le seul inconvénient, c'est que mal classés, nous partons dans les derniers, et ça nous fait perdre du temps ». De l'avis du docteur, les choses sérieuses devaient commencer ce lundi.