Puéril lionceau
Fin des préliminaires. Vite les experts. Le premier hésite à « jurer dire toute la vérité » Jean Fourcade bifurque sur l'essentiel : via leur filiale néerlandaise, les fins investisseurs du Lyonnais ont été entraînés à Hollywood par leur client italien Gianfranco Paretti, un intime de Berlusconi, qui signera d'ailleurs une promesse bidon d'investissement dans l'achat de la MGM piloté par le Lyonnais. « L'origine de ces problèmes, c'est l'empilement de toutes ces holdings, une mode détestable à l'époque. Dans ce paysage obscur et inquiétant, nous sommes partis en mission à Los Angeles la Semaine sainte afin d'évaluer cette opération où Time Warner promettait 650 millions de dollars pour l'exploitation du catalogue de films MGM » résume méticuleusement François Gilles, l'ex-directeur général adjoint. « A notre retour le lundi de Pâques, MGM a déposé le bilan. Face à ce cauchemar, il était dans l'intérêt supérieur d'une banque publique française d'éviter d'être impliquée aux USA dans une banqueroute frauduleuse. Compte tenu du niveau de nos engagements initiaux, nous avons tenté de sortir MGM de l'ornière » La plaisanterie dont beaucoup doivent encore rire en Californie, a coûté la bagatelle 1,6 milliards de dollars au contribuable français. Le prix pour réunir provisoirement le lionceau français et le rugissant roi de la jungle hollywoodienne de la mythique « Metro Goldwin Mayer »..   Le président de la 17e chambre correctionnelle de Paris va devoir mettre un lion dans son moteur. Sous peine d'anesthésier l'assistance déjà parsemée du procès du naufrage financier de l'ex-banque publique. « La justice, à quoi bon... » a écrit une main anonyme sur les murs couverts de graffitis du palais parisien. Cette cour des miracles balayée par un vent glacial, ses 80 salles d'audience, ses milliers d'avocats... Chaque jour, la justice se rend. Tant bien que mal. Hier, 15 h, 14e chambre. Le tenancier clandestin d'un sex-shop se débat face à un président pugnace. Au cœur de la 13e chambre, l'épouse d'un artisan transpire ferme pour avoir laissé une ardoise à France Télécom. Juste en face, les caméras se braquent sur Jean-Claude Trichet, le tout puissant gouverneur de la Banque de France et ses 115.000 € de salaire mensuel. Le gratin du Crédit lyonnais se présente à la barre. Tous confessent des revenus oscillant entre 15.000 à 30.000 € par mois. La plupart ont usé leur patte d'éléphants sur les bancs de l'ENA. Les voici dégarnis, grisonnants, livides sous le halo des projecteurs. Ils doivent répondre de la déconfiture de la banque publique, eux ces savants commis de l'Etat en « disponibilité » dans une banque nationalisée, ces « administrateurs civils », ces « personnalités qualifiées »..