12/20 à trois points
Misiraca, Shumpert (deux fois) et l'inévitable Dumas faisaient feu de toutes parts (40-30, 16e). Pas encore suffisant toutefois, puisque Besançon multipliait les pertes de balle et restait ainsi à portée de fusil d'Evreux (42-41, 20e). L'abnégation bisontine payait en début de deuxième mi-temps. A l'origine de cette nouvelle flambée ? Christophe Dumas évidemment. Bruno Coqueran s'avérait également déterminant dans la lutte sous les panneaux, dominateur devant Zelenbaba et Fleury. A force de tirer sur l'élastique, Evreux risquait à tout moment de le casser. On le croyait même définitivement rompu lorsque... Christophe Dumas convertissait son huitième shoot primé, en obtenant la faute en prime (62-48, 27e). Mais un nouveau relâchement coupable dans les deux dernières minutes de ce troisième quart-temps laissait à Kessely, plus présent au rebond offensif, le soin de redonner espoir à l'ALM (66-58). Le BBCD éprouvait les pires difficultés à plier un match qui aurait pu, depuis de longues minutes, être quasiment en poche... Mais Evreux continuait à faire le yo-yo (75-62, 33e puis 75-69, 35e). Sous l'impulsion de Jeff Massey, peu en réussite mais qui a parfaitement su faire jouer ses coéquipiers (13 passes décisives), le BBCD accélérait une dernière fois, porté par Mélicie et N'Kembé qui avaient pris le relais du duo Coqueran-Dumas. La victoire avait chosi son camp : le tir à trois points de Zelenbaba roulait sur le cercle, les ballons chauds retombaient dans les mains bisontines. Besançon a bien redressé la barre avant d'attaquer la seconde partie de la saison.   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ Besançon bat Evreux 88-78 (23-21 ; 19-20 ; 24-17 ; 22-20). Pour éviter de porter comme un fardeau la lourde défaite concédée à Mulhouse, le BBCD devait se rassurer. Les Francs-Comtois l'ont fait et bien fait, retrouvant en même temps confiance dans son shoot extérieur. Pascal Thibaud avait tenté un premier pari qui payait dès les premières secondes. En incorporant dans le cinq bisontin Christophe Dumas, alors que Preston Shumpert avait sagement pris place sur le banc, le coach bisontin avait eu le nez particulièrement fin. La gâchette bisontine, qui faisait régulièrement long feu depuis le début de l'année 2003, prenait très vite les choses en main. En panne d'adresse et de confiance ces derniers temps, Dumas se remettait dans le bain en convertissant ses trois premières tentatives primées (9-1, 3e). Rien de tel pour retrouver le sourire... Privé de Fein, qui se ressentait de douleurs dorsales à près deux minutes à peine, Evreux semblait condamné à courir après le score. C'était sans compter sur la « Balkans Connexion » Le Croate Vujicic plantait une première banderille longue distance tandis que Zelenbaba, l'Israëlien au passeport croate, et Laslo, le Yougoslave, se frayaient un chemin vers le panier (13-10, 6e). Mais Christophe Dumas enfilait à nouveau sa panoplie de tireur d'élite et mettait dans le mille à deux reprises (19-10). En mois de sept minutes, le compteur de Dumas affichait déjà quinze unités ! Mais Vujicic, lui aussi adroit de loin, et Robert Laslo, petit gabarit très vif, remettait les Normands à flots (23-21, 10e). Gêné sur certaines séquences par la zone déployée par Evreux, le BBCD trouvait une nouvelle fois son salut dans le jeu extérieur.