Brésil : Lula avec les pauvres
Luiz Inacio Lula da Silva, ancien métallurgiste et syndicaliste, est devenu hier le premier président de gauche du Brésil, dans une ambiance de grande fête populaire et en présence de ses amis, les présidents cubain Fidel Castro et vénézuélien Hugo Chavez. Pour cette investiture inédite, Brasilia était en fête avec quelques uns des chanteurs et groupes les plus populaires du pays. Et après la prestation de serment puis la cérémonie de passation de l'écharpe présidentielle, le Congrès a chanté debout l'hymne brésilien. Lula a assuré que sa politique viserait à réduire la pauvreté dont souffrent plus de 50 millions de Brésiliens. Mais il a averti que sa marge de manœuvre ne lui permettra pas de faire des miracles. Il devra affronter une situation économique difficile avec une inflation supérieure à 12 % par an. Le prêt de 30 milliards de dollars accordé par le FMI est assorti de conditions draconniennes pour Brasilia, notamment l'obligation de dégager un excédent budgétaire de 3,75 % pour pouvoir payer la dette extérieure qui représente 60 % du PIB.    Le dieu Janus - Cette année 2002 a été marquée également par la chute de l'économie argentine et l'avènement de Lula, l'ouvrier devenu président du Brésil. - Tandis que l'Europe chancelle vers la droite, l'Amérique latine change à gauche. L'élection de Lula représente un vrai triomphe de la démocratie, qui efface toute trace d'une longue période de dictature. Mais comment va-t-il œuvrer pour contrebalancer l'économie par la justice sociale ? - Et l'Argentine ? - Les responsables de ses malheurs, ce sont ses gouvernements successifs qui se sont servis dans la caisse. L'Argentine a donné du blé, de la viande à l'Europe affamée après la Deuxième Guerre mondiale. Aujourd'hui, trois enfants argentins meurent de faim chaque jour. - Pour vous la globalisation, que les Français, seuls, nomment mondialisation, est une sorte de dieu Janus. - Le bon côté est celui des progrès techniques et scientifiques, les plus rapides de toute l'histoire, le commerce, le libre accès à l'information et sa diffusion instantanée, l'universalisation du concept des droits de l'homme et le caractère imprescriptible des crimes contre l'humanité. Mais l'autre visage est moins attrayant. La globalisation accentue la division entre riches et pauvres : 20 % de la population mondiale consomme 90 % de la production mondiale. Un autre exemple : les besoins de l'instruction élémentaire dans les pays en voie de développement sont de neuf milliards de dollars, c'est-à-dire l'équivalent de la consommation annuelle de cosmétiques aux Etats-Unis ! Les nations du Sud comptent 60 % de la population scolaire à l'échelle mondiale, mais en disposant à peine de 12 % du budget global. Le tiers-monde représente à peine 6 % des scientifiques, dont 1 % de Latino-Américains. 95 % des savants appartiennent au premier monde. Les problèmes ne peuvent attendre un nouveau Siècle des Lumières qui tarde beaucoup à se montrer et qui, peut-être, ne viendra jamais.   L'histoire inaboutie - Nous revenons de loin. - Nous sortons de l'un des pires siècles de l'Histoire du monde, en nombre de morts, de génocides. J'ai du mal à imaginer un XXIe siècle plus effroyable encore. Et pourtant... Mon souhait est que la globalisation soit soumise à la loi. C'est un nouveau terrain pour la gauche et les travailleurs, à condition de ne pas tomber dans l'extrême comme à la fin du XIXe siècle où l'on voulait détruire les machines parce qu'elles supprimaient des emplois. - Ce XXIe siècle sera-t-il religieux ? - Dans le processus global qui a tendance à couper les gens de leurs racines, à donner l'impression d'une culture unique, une façon de réagir, de se définir, de retrouver une identité, c'est la religion. Mais rappelons-nous aussi, au seuil de ce nouveau siècle, que l'histoire n'est pas terminée. L'histoire est toujours inaboutie. Et la leçon de notre humanité inachevée est que, chaque fois que nous excluons, nous nous appauvrissons. Chaque fois que nous incluons, nous nous enrichissons. Demain : Pierre Perret   Arrivé à l'« âge testamentaire », Carlos Fuentes crée l'événement en ce début d'année en publiant ses mémoires « Ce que je crois » (Grasset) où défilent sous forme d'abécédaire sa vie, ses passions, ses œuvres, d'A comme Amitié à Z comme Zurich, la ville où, étudiant mexicain de 21 ans, il a vu, fasciné, sans oser l'approcher, Thomas Mann. Quand l'un des plus grands écrivains latino-américains, de passage à Paris, se confie. - Comment avez-vous vécu cette année 2002 ? - 2002 m'apparaît avant tout comme une année sombre. Après le 11 septembre 2001, et l'épouvantable attaque criminelle contre New York, on a vu une solidarité mondiale se nouer autour de la nation américaine. Mais cette solidarité, le gouvernement Bush l'a dissipée en détournant la ferveur de la guerre contre le terrorisme vers la guerre contre Saddam Hussein, un despote parmi d'autres, mais qui curieusement est assis sur un baril de pétrole... En même temps, cette façon arrogante de procéder a provoqué une réaction internationale dont je suis fier de penser que le Mexique et la France sont à l'origine. L'Union soviétique ayant disparu, il n'y a plus qu'un seul pôle dans le monde. C'est une monstruosité. Créer un deuxième pôle à partir des alliances, des actions de la communauté internationale peut redonner un certain équilibre pour les années à venir. Car je crains que la force aveugle du gouvernement actuel des Etats-Unis nous amène à un désastre colossal.