La carte Compliments-Mouvango
Le salon Saveur Vacances va vous permettre de tout savoir sur les avantages de la carte de fidélité « Compliments-Mouvango » lancée par des enseignes majeures dans le domaine de la mobilité : les agences de voyages Accor Travel, Accor Casinos, les hôtels Sofitel, Novotel, Mercure, Coralia, Thalassa, Ibis, Suitehotel, le loueur Europcar, Courtepaille et TotalFinaElf. Cet important réseau offre à ses clients, grâce à cette carte gratuite, la possibilité de cumuler des Points Fidélité. Chaque fois que le porteur d'une carte fera des dépenses à titre personnel (hors tarifs société, promotions, billets de train... ) il cumulera des points. Par exemple 10 points Compliments pour 10 € dépensés dans les agences de voyages du réseau Accor Travel, 20 points pour 10 € dépensés dans les hôtels, 25 points pour 10 € facturés chez Europcar, 5 points pour 10 litres de carburant chez Total, etc. A partir d'un certain cumul de points, le titulaire de la carte peut obtenir des « Chèques-compliments » utilisables dans le monde entier dans les enseignes hôtelières participant à l'opération, et en France uniquement dans les agences de voyages Accor Travel, les restaurants Courtepaille ou chez Europcar. ÙRenseignements sur le salon.    Champagne à Mach 2 au dessus de l'Atlantique à bord de Concorde.  Un vol inoubliable, à la vitesse d'une balle de fusil.   Photo AIR FRANCE      Compte tenu du succès remporté par cette opération les années passées, L'Est Voyages renouvelle ses « Journées Concorde » qui enregistrent toujours un formidable indice de satisfaction. Il s'agit pour les participants de se plonger pendant une journée entière dans l'univers fascinant de l'aéronautique et de profiter de ce que cette industrie a construit de plus abouti à ce jour : le supersonique franco-britannique. Dix-sept dates ont été retenues en 2003 : les 1er et 22 mars, 5 et 19 avril, 3 et 24 mai, 7 et 28 juin, 19 juillet, 23 août, 20 et 27 septembre, 18 et 25 octobre, 8 et 15 novembre, 13 décembre. Chacune de ces journées commence par un accueil à 9 heures du matin au Hilton Roissy, suivi d'une visite guidée du Musée du Bourget avec présentation du prototype de Concorde, puis d'un déjeuner au Hilton Roissy, d'un circuit commenté, en exclusivité, de l'aéroport Charles-de-Gaulle, l'une des plus importantes et des plus modernes plate-formes aéroportuaires du monde. A 15 h 30, accueil et collation au Salon Espace Air France de Roissy, puis embarquement sur Concorde pour une boucle de 1 h 40 en supersonique à 18.000 m au-dessus de l'océan. A bord : repas froid et champagne. A 19 h, enfin, cocktail et remise d'un diplôme souvenir à l'hôtel Hilton. Le tarif (1.550 €) comprend tout, à l'exception des pré et post acheminements jusqu'à Roissy et de l'assurance annulation facultative. Le trajet Nancy-Roissy et retour peut être assuré contre supplément.