La combativité n'a pas suffi.
La deuxième étape du championnat jeunes de badminton par équipes s'est déroulée à Hayange en Moselle. Cinq départements du Grand est s'y affrontaient, en vue de la qualification pour la phase finale. La Haute-Saône, qui avait remporté le championnat régional en décembre, devant le Doubs et le Jura, défendait seule les couleurs de la Franche-Comté, face aux meilleures équipes de Bourgogne (Cote d'Or), d'Alsace (Haut-Rhin) et de Lorraine (Moselle et Meurthe-et-Moselle). Comme l'an dernier, la partie fut rude. Le comité départemental 70 alignait cette année une équipe particulièrement motivée et expérimentée. Mais une fois de plus, force est de constater que le niveau de jeu des joueurs haut-saônois, même s'il s'est nettement relevé depuis deux ou trois ans, n'atteint pas encore celui de nos voisins, particulièrement celui des jeunes Alsaciens ou Lorrains, dont les infrastructures d'entraînement et l'expérience de la compétition sont, il est vrai, plus anciennes. Le résultat semble sans appel : la Haute-Saône termine dernière, sur le score régulier de 12 à 3 face à chacune des autres équipes en lice. Cependant, nombre de matchs furent longtemps indécis, et ne furent perdus que de justesse, et, au total, des points engrangés. La différence n'est pas si considérable, et, en tout cas, nettement plus satisfaisante que l'an dernier. A noter, entre autres, les prouesses de Sébastien Jeannenez (cadet, Vesoul), leader incontestable de l'équipe, sorti vainqueur de matchs acharnés, parfois même perdus d'avance, mais qu'il remporta grâce à sa fougue, son sens du jeu et son absence totale de complexes. Pauline Perdrix et Mathilde Baudry (benjamines, Gray), Fanny Petitfourg (minime, Gray), Sandra Guiot et Mélanie Frésard (cadettes, Vesoul), Guillaume Grisier (minime, Lure), Jean-Pascal Genestier (cadet, Lure), Anaïs Soulié (minime, Héricourt) et Marion Brillet (cadette, Gray) apportèrent également quelques belles victoires, en simple ou en double. Bonne résistance, également, de Mickaël Petitfourg et Antoine Jacques (minimes, Gray et Lure). Les joueurs du CODEP 70, même s'ils savaient qu'ils n'avaient guère de chances de vaincre une seule des équipes adverses, ont fait preuve d'une combativité jamais démentie. L'entraîneur de l'équipe Jocelyn Gehant avouait sa satisfaction vu le comportement de ses joueurs. D'année en année, la Haute-Saône comble son retard sur ses voisins...   Office religieux : la messe sera célébrée ce dimanche, à 10 h 30, en l'église de Combeaufontaine. Accueil périscolaire : mercredi 5 février : fabrication de bougies et savons. Mercredi 12 février : grand concours de jeux de dada. Chaque mardi, de 17 h à 18 h 30, atelier théâtre. Tous les mercredis, de 17 h à 18 h, gym, danse, step, relaxation, chaises musicales, ping-pong... Chaque vendredi : de 17 h 30 à 18 h 30, atelier bricolage. Contact : Catherine, tél. 03.84.92.17.33. Bibliobus : le bibliobus de la Médiathèque départementale de prêt passera lundi 3 février, à 10 h 30, à Combeaufontaine, pour procéder aux échanges trimestriels. Permanence retraite : mercredi 5 février à 14 h, à la Maison familiale rurale (nouveau bâtiment), de Combeaufontaine, la Mutualité sociale agricole (MSA) propose un après-midi « information » sur la retraite complémentaire obligatoire. Cette rencontre, s'adressant à tous les agriculteurs actifs et retraités, sera animée par Max Poirson, expert en retraite agricole. Il présentera au public les aspects cotisations et prestations et répondra aux questions.