Fusion des trois brigades
L'adjudant Creusat-Bisch a explicité la lettre d'information reçue il y a peu par les maires de tout ce secteur : « La communauté de brigades prend aujourd'hui toute sa signification : désormais, les trois unités de Darney, Monthureux et Lamarche forment une entité administrative au sens large. Mais, fait curieux, deux de ces brigades (Darney et Monthureux) font partie de la compagnie d'Epinal, alors que Lamarche fait partie intégrante de la compagnie de Neufchâteau. Ceci implique que les deux premières entités vont devoir à terme rejoindre la compagnie néocastrienne », a ajouté l'adjudant Creusat. Le chef de la brigade darnéenne en a profité pour dresser le tableau des activités 2002 pour ce canton : 410 affaires traitées dont 138 délits pour lesquels 99 ont été élucidés (soit 72,8 %). Dans le domaine routier, il y a eu six accidents, soit un résultat peu élevé par rapport à d'autres secteurs. Il a donc remercié les personnels pour la qualité de leur travail et leur disponibilité toujours avérée. Le capitaine Vauthier a pris le relais pour annoncer que l'adjudant darnéen Creusat-Bisch était désigné comme responsable de cette communauté. Il pilotera donc l'ensemble du fonctionnement. Pour ce qui concerne ce chevauchement sur deux compagnies et sur deux arrondissements (Epinal et Neufchâteau), « il va y avoir des habitudes à prendre, une adaptation progressive et le Parquet de Nancy accordera bientôt les habilitations nécessaires. Nous sommes dans des secteurs ruraux très semblables, l'idée de regroupement était donc tentante. » La brigade de Lamarche, liée jusqu'ici à celle de Vittel, y trouvera des avantages sur le plan des distances à parcourir : maintenant pour les patrouilles circulant toutes les nuits, le temps d'intervention aura tendance à diminuer. Et en cas de nécessité, le peloton de surveillance et d'intervention de Vittel est très proche. Pour rassurer les élus, le capitaine Vauthier (qui a suivi récemment une réunion avec le ministre de l'Intérieur), a reçu l'assurance que l'on ne toucherait pas à ces « maillages » donc pas d'éventualité de suppression de brigade. La décision tardive de création de ce trinôme a bousculé les choses, mais les problèmes vont se régler rapidement, notamment l'amélioration du système informatique. Les maires invités à se prononcer, ne sont pas intervenus : ils préfèrent suivre l'adage : attendre et voir...   Une réunion très importante vient de se tenir à la mairie de Darney. Elle concerne les trois cantons du sud-ouest vosgien (Lamarche, Monthureux-sur-Saone et Darney). La gendarmerie était à l'origine de ce grand regroupement d'élus : les trois conseillers généraux (MM. Esserméant, Roussel et Dars), ainsi qu'une trentaine de maires. De son côté, l'adjudant Creusat-Bisch, commandant la brigade darnéenne, était entouré des capitaines Vauthier, de la compagnie d'Epinal et Cortot, de la compagnie de Neufchâteau, des adjudants Baillot (brigade de Monthureux) et Muler (brigade de Lamarche). Certes, la réunion avait comme objectif un échange de vœux entre militaires et civils, mais un autre sujet majeur a été l'objet des interventions.     AUJOURD'HUI Correspondants : 5, rue des Trinitaires, tél. 03.29.09.63.14 ou 06.88.65.51.73. Messes : à 11 h, à Damblain ; à 14 h 30, obsèques de Denise Simon, à Contrexéville. Assistante sociale de la DVIS : de 9 h à 12 h, salle du greffe. Bibliothèque : de 14 h à 16 h. Mercredis récréatifs : au local des Abeilles. Musique : à 14 h, au collège avec le centre culturel. Club lecture : au CDI du collège de 13 h 30 à 14 h 30. Gymnastique : de 17 h à 19 h 30. ADMR : tél. 03.29.09.75.98. Adapah : tél. 03.29.07.33.18.