Ancemont assuré du titre
BAR-LE-DUC. _ L'avant-dernière journée d'interclubs aura permis à l'équipe d'Ancemont de confirmer sa bonne première moitié de championnat en remportant ses deux rencontres dans la salle du club voisin de Verdun. Malgré une rencontre accrochée contre Commercy, les coéquipiers de Luc Martin ont mieux négocié cette journée que leurs adversaires, puisqu'ils ne pourront plus être rejoints lors de la dernière journée de D1 Meuse qu'ils disputeront à domicile. Derrière, le BBC gardait une chance infime de coiffer l'ABC sur le poteau mais, pour ce faire, les Barisiens n'avaient pas le droit à la défaite. Malheureusement, une cascade de forfaits contraignait les Barisiens à se déplacer avec un homme en moins et les Verdunois, qui jouaient pour sauver leur place en D1, en profitaient pour ruiner les derniers espoirs barisiens. La dernière journée conservera quand même un certain intérêt, puisque trois clubs peuvent encore finir 2e et que, même si Ancemont (2) semble être l'équipe la plus mal partie, la menace de la relégation plane encore au-dessus de nombreuses têtes. La première journée de D2 a confirmé sur le terrain, ce que les forces en présence sur le papier laissaient pressentir : Varennes, qui descend de D1, a bien l'intention de ne faire qu'un court passage en D2 et a confirmé cela en remportant ses trois rencontres. Derrière, Commercy (2) et Cousances semblent être les mieux armés pour lui résister. Pour Ancemont (3) et encore plus pour le BBC (2), le championnat a plutôt mal débuté. Résultats D1 : ABA1-SAV 6-3, SAV-BBC1 5-3, ABC1-ABA2 8-1, BBC1-ABA2 7-1, ABA1-ABC1 5-4. Classement : 1. ABA1 18 pts ; 2. BBC1 13 pts ; 3. ABC1 11 pts ; 4. SAV 10 pts ; 5. ABA3 8 pts. Résultats D2 : ABC2-ASLC 4-3, ASLC-ABA3 4-3, ABC2-BBC2 5-2, VCB-ABA3 4-3, VBC-ABC2 5-2, VBC-BBC2 4-3, ABA3-BBC2 4-3. Classement : 1. VCB 9 pts ; 2. ABC2 7 pts ; 3. ABA3 5 pts ; 4. ASLC 4 pts ; 5. BBC2 3 pts.   Honneur régional masculins. Pour PTT Bar-le-Duc, le déplacement à Neufchâteau (2) ne doit être qu'une formalité. Même chose pour Void en voyage à Neuves-Maisons. En réitérant le match aller à Saint-Mihiel, Euville prendrait une bouffée d'oxygène. Vaubécourt, avec la venue de Gerbeviller, doit être très opportuniste, alors que Commercy, qui reçoit Flavigny, sera à la peine. A Algrange, Varennes doit saisir sa chance, ce qui sera plus aisé pour Clermont à Rehon. Excellence régionale féminines. A PTT Nancy (3), la réserve de PTT Bar-le-Duc sera en difficulté alors que Ornain Revigny, en accueillant Rambervillers, doit connaître la victoire. Honneur régional féminines. A Pagny-sur-Moselle, Commercy devra se surpasser pour espérer vaincre, alors qu'Etain tentera de confirmer son dernier succès face à Metz Borny. Championnats de Meuse. En promotion masculins, la première défaite de Montmédy la semaine passée redonne un peu de piment à la compétition. Les Nordistes, qui accueillent Euville (2), devraient retrouver la voie de la victoire. Etain (2) devra se montrer prudent avec la venue de Revigny (2). PTT Bar-le-Duc (3), à Vaubecourt (2), doit faire la différence, tout comme Vigneulles, avec la venue de Clermont (2). En excellence masculins, Cousances, toujours invaincu, se rend à Damvillers où les locaux sont toujours menaçants. Au menu aussi : Saint-Mihiel (3) - Commercy (2) ; Thierville (2) - Rupt ; Montmédy (2) - Void (2). Jeunes inter-départementalité Moins de 18 ans masculins : Etain - Smec Metz ; Rodemack - PTT Bar-le-Duc (2) ; Vaubecourt - PTT Epinal ; Bussang - Revigny ; Void - PTT Bar-le-Duc ; Lunéville - Cousances ; Vigneulles - Thierville. Moins de 18 ans féminines : Etain - Metz ; Courcelles - Tronville. Moins de 16 ans masculins : Commercy - Florange ; Thierville - Clermont ; Euville - Vaubecourt ; Vigneulles - Toul ; Tronville - Saint-Nicolas ; Fontoy - PTT Bar-le-Duc. Moins de 16 ans féminines : Toul - Void ; Epinal - Saint-Mihiel ; Thierville - Boulay. Moins de 14 ans masculins : Damvillers - Revigny ; Saint-Mihiel - Montmédy ; PTT Bar-le-Duc - Varennes ; PTT Nancy - Etain. Moins de 14 ans féminines : Marly - PTT Bar (1) ; Commercy - Metz ; Etain - Metz (2) ; Revigny - Amnéville ; PTT Bar-le-Duc (2) - Dombasle ; Tronville - Saint-Nicolas. Moins de 12 ans mixte : Void - PTT Bar-le-Duc ; Commercy - Vaubecourt ; Saint-Mihiel - Revigny ; Montmédy (2) - Damvillers ; Etain (2) - Dun ; Etain (3) - Montmédy (1). Championnat de France moins de 18 ans féminines. PTT Bar-le-Duc se déplace à Le Chesnay-en-Yvelines et doit inverser le résultat de l'aller afin de figurer en poule haute pour le prochain tour...