« Nouvelle stratégie » en Israël
Le corps sans vie d'un Israélien, dont les Brigades des Martyrs d'al-Aqsa avaient revendiqué le meurtre, a été retrouvé, hier, en Cisjordanie et un Palestinien armé tué par la police en Israël, tandis que le président israélien Moshé Katsav se prononçait pour une « nouvelle stratégie » contre le « terrorisme » palestinien. Sur le terrain, l'armée a poursuivi ses incursions et ses arrestations. A Tel-Aviv, le chef du Fatah pour la Cisjordanie, Marwan Barghouthi, jugé par Israël pour « meurtre » et « appartenance à une organisation terroriste » a été traîné, menotté et sur le dos, à la suite d'un incident, hors du tribunal où il comparaissait.    Panne de billets hier dans toute la France. Socrate digère mal le convertisseur euro.   Certains guichets de la SNCF ne pouvaient émettre de titres de transport hier matin, en raison d'un problème technique qui n'affectait pas les automates ni le système de réservation de billets par minitel ou internet. Des machines sont tombées en panne à l'ouverture des guichets suite à l'introduction, mercredi, d'un nouveau logiciel dans le système informatique Socrate qui a posé des problèmes d'interférence avec le convertisseur euro. Le problème a affecté toute la France. Il demeurait hier matin des problèmes pour les paiements en espèces alors que les paiements par chèque ou carte bleue étaient possibles. La SNCF tablait sur un rétablissement général du système « dans le courant de la matinée » Des informations ont été diffusées dans les gares concernées à l'attention des voyageurs, indiquant notamment à ceux dépourvus de titres de transport que l'achat des billets à bord des trains ne ferait pas l'objet de pénalité.     Le nouveau président du Brésil n'a pas de majorité pour réaliser le changement promis.   Au lendemain d'une investiture présidentielle marquée par la liesse populaire, Luiz Inacio Lula da Silva s'attelle au « changement » promis au Brésil sur une voie politique étroite en l'absence d'une majorité claire au Parlement et dans un contexte économique difficile. Dès hier matin, José Genoino, président du Parti des travailleurs de Lula, a souligné que l'objectif prioritaire du gouvernement était de conclure des alliances avec des partis politiques non représentés au gouvernement afin de mettre en œuvre le vaste chantier social promis. L'appui de partis situés à la droite du PT est indispensable pour faire adopter les projets de réforme car le gouvernement ne dispose arithmétiquement que de 219 députés sur 513. Pour le consultant économique Christopher Garman, « si Lula parvient à faire approuver au moins la réforme des retraites, il pourrait entrer dans un cercle vertueux : optimisme des marchés financiers, chute du dollar, baisse de l'inflation et des taux d'intérêt. Cela dépendra de son habileté au Parlement. Le contraire entraînerait frustration des attentes, chute de popularité et isolement. Le gouvernement de Lula, ce sera le ciel ou l'enfer », résume M. Garman.