Jaquay Davon Walls en bref
Né le 3 avril 1978 à Brooklyn High School : Grady HS (Brooklyn, New-York) 1996-1997 : Compton, 11,7 pts, 6,7 passes 1997-1998 : Compton, 14,3 pts, 5,2 passes, 3 interceptions 1998-1999 : Colorado (NCAA), 11,5 pts, 3,9 passes 1999-2000 : Colorado (NCAA), 17,7 pts, 3,2 rebonds, 4,5 passes. 2000 : Drafté par Indiana Pacers (56e du second tour) 2000-2001 : Indiana Pacers (NBA), en octobre remplace Dell Demps à Galatasaray Istanbul : 12,9 pts, 4 rebonds, 3,8 passes en onze matchs. 2001 : Drafté en novembre par Asheville Altitude (NBDL). Parti avant que la saison ne démarre. 2001-2002 : Signe en décembre au Havre (Pro A) : 13,2 pts, 4,2 rebonds, 5,6 passes, 1,4 interception en 5 matchs.   EPINAL. _ 48 h chrono ! L'ASGE a bouclé hier son mercato, avec l'officialisation de la venue d'un meneur de jeu (profil 1-2) américain. Il s'agit de Jaquay Davon Walls (1,91 m, 25 ans). Issu de Colorado University, le garçon a un cursus solide (voir par ailleurs). En ayant notamment été drafté au deuxième tour, par les Indiana Pacers en juin 2000 (où il fit quelques matchs), avant de remplacer, à Galatasaray Istanbul, l'ex-Nancéien Dell Demps. Puis de rallier l'année dernière Le Havre en Pro A. Pour cinq matchs. « C'est un garçon qui ne serait pas pour nous en temps normal. » confiait hier Christian Monschau. C'est là que le gros point d'interrogation s'applique. Car l'aventure havraise de Walls a comporté deux blessures. La première sans gravité (fissure osseuse à un poignet lors de son deuxième match). La seconde beaucoup plus sérieuse. Lors de sa cinquième (et donc dernière) rencontre, face à Cholet, Jaquay Walls fut victime d'une agression en voulant protéger un ballon qui sortait. Balancé par le Choletais Tony Stanley, il tomba dans les pommes en voyant sa cheville. Diagnostic médical : grosse luxation astragalo-calcanèenne, avec arrachement ligamentaire important. Le Havre le remplaça par Skeeter Henry, qui fut coupé pour n'avoir pas su faire oublier... Walls. La scène remonte au 2 février 2002. Depuis, pour le futur meneur de l'ASGE, silence radio. Opéré au Havre, Walls n'a plus rejoué depuis. « Il a été opéré, a suivi tout le programme de rééducation et s'entraîne depuis deux mois dans sa ville. Il pouvait jouer en NBDL. C'était sportivement intéressant mais moins financièrement. Il est encore jeune et veut se montrer à nouveau et relancer sa carrière. » confie Nicholas Paul, son agent. « Il y avait un coup à faire parce qu'il a été blessé. Sinon, ses salaires et ses niveaux de jeu étaient sans rapport avec ce que nous pouvions lui offrir. » ajoute Christian Monschau. L'ASGE joue donc une sorte de quitte ou double. Soit Jaquay Walls a recouvré son intégrité physique et se rapproche de ce qu'il faisait avant. Et là, l'équipe sera bonifiée. « Car sur sa valeur ce n'est pas un joueur de Pro B, loin de là. » argumente-t-on du côté havrais. Soit Walls n'est plus que l'ombre du joueur avec qui tout le monde est élogieux, et là... L'ASGE a déjà été échaudée, dans un cas de figure similaire (gros cursus et grosse blessure). Le garçon s'appelait Klemen Zaletel. Alors si cette fois la pièce pouvait tomber du bon côté...