Plus vite que le courant
En période de crue et de forts débits, pas le temps de tergiverser. Patrick sort de l'eau ce qu'il appelle des aiguilles. De lourdes tiges de sapins de 7 cm de côté et longues de 2,80 m. Le tout gorgé d'eau. Le solide gaillard ne ménage pas sa peine. « Il faut un an pour attraper la technique », lance-t-il en même temps qu'il souffle d'effort. « Quand on en retire 100 ou 150, on dort bien le soir. » Sans doute. La difficulté réside dans le fait qu'il y a beaucoup de courant. Il faut aller plus vite que lui pour sortir les tasseaux de bois et ne pas se laisser emporter. Sur les barrages, c'est un peu Fort Boyard tous les jours. Réalisé à Belleville, l'exercice se répercute comme un domino tout le long de la Meuse. « Sassey et Sivry seront couchés dans la journée », estime le professionnel. Il parle des autres barrages qui ne seront bientôt plus que des portes béantes, comme celui de Stenay, depuis dix jours. Plus possible de réguler quoi que ce soit pour eux. Les aiguilles seront toutes ôtées et les fermettes, squelette métallique, couchées sur le lit de la Meuse comme un château de cartes. « Quand tous les barrages seront couchés, la navigation sera interdite. Le canal isolé pour préserver les berges », indique Jean-Pierre Le Faure. A Belleville dernier rempart du Nord Meusien, il faudra attendre que le débit dépasse 230 m3 à la seconde. En janvier 2002, on avait atteint 700 m3/s.   Walérian KOSCINSKI      Un signal se déclenche comme une alarme de téléphone. Le biper de Patrick Vinot vient de sonner. Signe que le débit de la Meuse a changé. « Il est de 120 m3 à la seconde », se renseigne Jean-Pierre Le Faure, responsable de la subdivision de Verdun aux Voies navigables de France. Il tend le cou pour regarder le courant. « Dès qu'elle se charge en terre, c'est que le niveau monte », annonce-t-il. Comme un gros grain qui se prépare, il annonce une poussée d'eau. Action. Patrick Vinot saute dans une voiture, direction le barrage de Belleville. L'ouvrage date de 1880. Une construction commune à de nombreux ouvrages des bords de Meuse. Des régulateurs indispensables pour maintenir le niveau constant du canal et ne surtout pas créer de courant. Les garants de la navigation. Sur place, tout s'enchaîne très vite. Patrick file dans une baraque, jette un œil sur le niveau de l'eau mesurée sur un indicateur digital. Le temps pour lui de mettre un harnais et des gants avant de se jeter sur le pont de singe qui relie les deux berges, solidement arrimé à une main courante.