Theatre
Samedi à 20 h 30, sera donnée la dernière représentation de « Kilt ou double » par « Les Gaspachos », à la salle des fêtes.     Nouveaux horaires d'ouverture à la Bergerie et à Saint-Vit, pour mieux faire vivre la communauté.  Petite photo souvenir pour Guy et Alain du coté de la ferraille.   La bergerie reste un paradis pour les chineurs.     La communauté d'Emmaüs de Besançon accueille en permanence 30 compagnons. Depuis sa fondation en 1981, 800 personnes ont retrouvé ici goût à la vie, au travail et au partage. Certes, il ne s'agit parfois que d'une éclaircie passagère, c'est déjà un pas important, un sas qui s'ouvre dans une vie. Or, la communauté vit de ses propres ressources : la vente d'objets récupérés chez tout un chacun, le recyclage de matières premières : métaux, papiers, cartons,... « Nous avons décidé d'ouvrir plus fréquemment la bergerie de Besançon, et la boutique de Saint-Vit, pour répondre à une demande, mais aussi par nécessité de partager de plus en plus » explique Luc, l'adjoint au responsable de la communauté. « On nous connaît essentiellement au travers de notre activité de vente, mais le principal de notre action est ailleurs : dans l'accueil des compagnons, dans la solidarité concrète au plan local, national et international. » Ainsi, la communauté de Besançon a-t-elle fait ses comptes : l'an dernier, 35.500 € ont été partagés, pour faire vivre la communauté, mais aussi pour aider des familles bisontines en difficultés, venir en aide aux sinistrés du Gard, aux inondés de la Somme, à une association Toulousaine ouvrant un refuge pour les animaux des clochards, ou pour soutenir la création d'autres communautés Emmaüs à Madagascar, en Pologne ou en Roumanie. Aux trente compagnons qui s'impliquent dans la vie de la communauté, ses choix, ses projets, s'ajoutent une quinzaine d'amis, bénévoles actifs, et neuf personnes en emploi consolidé. A noter qu'Emmaüs récupère gratuitement tout meuble, bibelot, vaisselle, électro-ménager, literie, jouets, livres, vêtements, etc. qui peuvent être réutilisés ou réparés. Pour tout contact, appeler le 03.81.52.80.07. Les points de vente Emmaüs fonctionnent ainsi : Le fort de Planoise est ouvert le samedi de 9 à 12 h. La bergerie, 9 chemin des Vallières, est ouverte le samedi de 9 à 12, et les lundi, mercredi et vendredi (nouveau) de 13 h 30 à 17 h. La boutique de Saint-Vit, rue Charles De Gaulle est ouverte le mercredi, jour de foire (nouveau) de 9 à 12 h, et le vendredi de 14 à 18 h. La boutique de Gray, 12 rue de la plage est ouverte le samedi de 9 à 12 h.