L'amélioration passe par le classement
Olivier Sorin, qui commence à s'imposer à son poste, bénéficie des progrès défensifs enregistrés par le groupe : « Le travail paie. Je me sens plus en sécurité et je n'ai plus que des miettes ». Sorin la joue modeste, car il n'est pas étranger à la bonne tenue défensive et aller extirper un ballon dans la lucarne ne s'apparente pas à une miette. Comme il le répète depuis sa prise de fonction, Pablo Correa fonctionne au coup par coup. Voilà pourquoi, il n'évoque que du bout des lèvres la défaite dans le derby : « Il faut en retirer des enseignements positifs et notamment ne plus dormir dans notre surface sur les coups de pied arrêtés. J'oublie la Coupe de la Ligue, car pour Châteauroux, c'est le championnat qui prime. Eux sont dans le bon wagon, pas nous. L'amélioration passe par le classement. Le jour ou nous serons dixièmes, alors seulement je pourrai dire que nous allons mieux ». Pour ce quatrième affrontement de la saison entre Lorrains et Berrichons, Pablo Correa a laissé au repos Sekour, qui a besoin de souffler et Tournut malgré son bon intérim à Amiens. Fouret et Zoko réapparaissant. Soucieux de maintenir tout le monde sous pression, Pablo Correa n'a pas communiqué son équipe : « Dans ce club, personne n'est indispensable, pas même Paulo ou moi. Je gère le temps de jeu de chacun, car je veux un groupe prêt et concerné ».   J-P.H.     LES ÉQUIPES   NANCY : Sorin, Chretien, Lecluse, Nicaise, Zerka, Oliseh, Chabaud, Moustaïd, Hadji, Dufresne, Zoko. Remplaçants : Weber, D. Camara, Curbelo, Rambo, Fouret.   CHATEAUROUX : Roche, Dujeux, Jeannel, Morestin, Clément, Roudet, Sidibé, Ferreira, Bénéforti, Bugnet, Deschamps. Remplaçants : Colard, Coulibaly, Dossevi, Rabésandratana, Algerino.    NANCY. _ Les deux adversaires de ce soir se retrouvent pour la quatrième fois en moins de cinq mois. Tout commença par un match de championnat que l'ASNL perdit après trois minutes dans le temps additionnel le 31 août dans le Berry. L'ASNL et la Berrichonne prirent à nouveau rendez-vous le 6 novembre à l'occasion du premier tour de Coupe de la Ligue. L'ASNL obtint sa revanche et se qualifia. Mais, la Ligue, qui cette saison est en lice pour le César de la plus grosse bévue, donna le match à rejouer pour une histoire de qualification jamais vraiment éclaircie. Tout le monde remis ça à Picot le 10 décembre pour un succès nancéien acquis sur la marge la plus élevée ayant jamais séparée les deux clubs (3-0). La ligne penche donc en faveur de l'ASNL, mais pour autant, les Nancéiens savent que leur adversaire ne pointe pas à la troisième place pas hasard et que, comme pour eux, le championnat constitue une priorité. Pablo Correa se souvient surtout que le match du 10 décembre, aurait pu prendre une toute autre tournure : « Je me rappelle qu'au bout de trois minutes, Dossevi s'était présenté seul devant Sorin et que celui-ci avait dégagé du pied ». Le gardien nancéien se souvient évidemment de cette phase de jeu et c'est bien pourquoi, il ne s'emballe pas : « Il ne faut pas parler d'avantage psychologique. C'était la Coupe de la Ligue et elle ne représente une priorité pour aucune des équipes. N'oublions pas qu'en championnat, nous avons perdu ».