Cardiaques, s'abstenir
20 h : Contrexéville, 2ème derrière Dombasle, est là avec d'autant plus d'ambition qu'il n'est pas loin du leader. Prudent cependant car il se souvient que sur son parquet, à l'aller, il a eu quelque peine à s'affirmer contre le BCL : 84-81. On joue. Match d'abord très équilibré, 17-19, mais dans le second quart-temps, les locaux s'essoufflent à trouver des solutions face à Contrex qui accélère sa pression : l'écart se creuse, 30-39. Cette pression se confirme dans la troisième manche. A 54-36, on croit les carottes cuites mais deux paniers primés de Baptiste remettent un soupçon de baume au cœur, 47-57. Arrive le 4ème round, l'épreuve de vérité. Les locaux retrouvant leur adresse, grappillent point par point et reviennent à 65 partout. Plus que trois minutes. Quitte ou double ? Les fautes pleuvent çà et là. Les cœurs battent vite. En avant les trompettes. La charge finale est un défi aux lancers francs. Lunéville mène de deux points. Contrex rate sa dernière chance. C'est fini : victoire de 73 à 71. Le rythme cardiaque enfin, diminue. Quel exploit ! Les dompteurs : Amorin de Sousa, 19 points, Baptiste 9, Lagrée 8, Bobic 18, Ménaspa 8, Lescrenier 5, Bel 6.   Georges BENA      Une apothéose à Mimoun ! Celle que joueurs et joueuses du Basket-Club de Lunéville viennent de s'offrir, samedi, devant un public assez fourni, lors de leurs différentes prestations. Les minimes garçons entrés en lice à 14 heures ont été les premiers à montrer de quel bois ils se chauffaient. Appliqués, sérieux, Mathieu Pelt et ses coéquipiers eurent vite fait de clouer au sol les Maxois : 34-11 à la pause, 64-27 au repas. Pelt (31 points), Goliot 6, Courtin 12, Guestin 2, Damen 5, Rodrigues 2, Schenherr firent tchouf avec aisance. Satisfaction tout aussi grande, dès 15 h 30, pour les minimes filles. Leur responsable, Michel Boesch, avait dit qu'elles avaient énormément progressé, depuis le début de la saison. Leur prestation contre Jarny en a été l'éclatante démonstration. Avec trois débutantes, deux benjamines surclassées et trois joueuses ne comptant qu'une année de pratique, les Lunévilloises combineront si bien qu'à la mi-temps le match était déjà plié : 41-16. Le score final, 91-26 en dit suffisamment long : Brand (25 points), Simoutre (23), Odin (16), Pierre (14), Periac (8), Ozcan (2), Mougeot (2), Masson-Carli (1) rayonnaient au coup de sifflet final. Dix minutes de folie ensuite pour les cadets. A 17 h, la rencontre les opposait eux-aussi à Saint-Max. A 17 h 10, le tableau d'affichage indiquait, 31-7. Une incroyable entrée en matière. La suite, par contre, sera différente. La belle mécanique se grippera quelque peu. Les Maxois reviendront à 51-38. Dur combat en seconde mi-temps. Fragilisé par de nombreuses autres individuelles, Lunéville devra puiser dans ses réserves pour conserver le succès : 94-84. Marqueurs : Goliot 16, Thomas 13, Lescrenier 16, Schott 11, Opéron 14, Legrand 24.