D'excellents résultats
On retrouve son souffle. Le trésorier, Claude Breidenstein, est très vivement applaudi lorsqu'il fait état du compte d'exploitation : 31.559 euros de recettes contre 30.651 de dépenses. La situation est très saine : 9.709 euros (7.600 sur le livret épargne, 1.956 en comptes bancaires, 153 en caisse). Le quitus donné, les bravos vont crépiter à nouveau lorsque Jean-Pierre Ratsel fait état du compte-rendu technique de la plongée. Eric Roy qui a pris le relais donne des résultats incontournables, les pourcentages de réussite sont excellents. La gloire pour les formateurs quel que soit le niveau. La plongée s'est effectuée en piscine les mardis et samedis en périodes scolaires. Les cours techniques et théoriques ont été bien suivis. Les activités en milieu naturel sur le site du barrage Kruth ont été effectuées dans les strictes règles de sécurité. Gilbert Fagot, responsable du matériel avec José François, insiste sur la nécessité de ré-éprouver les blocs de plongée tous les deux ans (au lieu de cinq). 9 blocs ont été achetés en 2001-2002, trois ont été mis hors-service. Pour l'heure, le club dispose d'un matériel important : 38 blocs, 44 détendeurs, 34 gilets. En prévision d'achat en 2002-2003 : 7 blocs, 2 mano sous-marin, 1 narguille enfant. Intéressantes précisions ensuite de ce qui touche à l'apnée. Elles sont fournies par Pascal Mohr. La section intéresse 15 apnéïstes pris en charge par deux initiateurs et un moniteur. La cooptation au Comité directeur de la secrétaire Lise Fagot et du responsable technique Eric Roy est obtenue à l'unanimité. L'élection de Denis Rousselot (32 voix pour contre 12 à Jean-Claude Marin) est acquise après vote à bulletin secret. On parle de la prochaine sortie en Espagne du 26 avril au 3 mai. Avant de se retrouver autour d'un lunch.   Petit Salon des Halles, vraiment petit c'est le cas de le dire car les membres du Club Subaquatique venus là pour ne rien perdre de leur assemblée générale y sont serrés comme des harengs en boîte. A l'unanimité, ils donnent leur aval aux propositions du président, Armand Taesch, lorsqu'au cours de l'assemblée extraordinaire qui précède l'AG, les statuts du club, sur sa demande, sont mis en conformité avec ceux de la Fédération. La pratique de l'apnée y est introduite. « A nous », dira-t-il, « de trouver le moyen de fonctionner ensemble : plongeurs, apnéïstes et nageurs dans le même bassin. C'est possible. Il s'agit que chaque groupe respecte le fonctionnement des autres ». Jusque là, c'est le calme plat. Les oreilles par contre vont se tendre lorsqu'il fait état des événements qui ont ébranlé le club, en cours de saison. Trois lettres anonymes adressées à la Direction des impôts, à celle de la Jeunesse des Sports et au Service des Fraudes dénoncent les agissements du club. Le « Corbeau » ou la « Corneille » porte de graves accusations. On reproche au Comité directeur de ne pas procéder dans les règles aux réélections des membres du Comité, on reproche au trésorier de « payer » des cadres pour encadrer et on reproche à un cadre nommément désigné de mettre délibérément en danger la vie des plongeurs. Tout cela va amener une inspection généralisée et des contrôles financiers approfondis, pour dire quoi ? Que le club est exemplaire, que les attaques sont toutes de pure calomnie. Le maire, Michel Closse, présent à l'AG, en a trop entendu. « Faites comme moi, lorsque des lettres anonymes arrivent à mon bureau, elles ont le sort qu'elles méritent. Elles suivent le chemin que la chasse d'eau leur fait prendre. La calomnie, c'est trop lâche, vraiment ».