Le roi Ananas et ses clémentines
Plat de saison autour duquel se réunir encore une fois, histoire de ne pas se perdre de vue lors des longues soirées d'hiver, Laurent Costes (case sous les Halles) garantie « une bonne soirée et un bon repas » avec la raclette. Le fromage est à 7,61 € le kilo et rayon charcuterie, le jambon blanc et la rosette sont à 12 €, le jambon sec à 19, et le saucisson sec maison à 16 €. D'autres préféreront la déclinaison savoyarde de la fondue, 300 g par personne, avec trois sortes de fromages. Le beaufort à 15,23 €, le comté à 11,80 € et l'emmental à 7,61 € le kg. Prévoir de baguettes de pain, en moyenne à 0,70 € l'unité. Côté dessert, les pâtissiers ont toujours les mains dans les galettes de rois. Jusqu'à la fin du mois de janvier. En fonction du nombre de parts voulues, les gâteaux varient de 5 à 12 €. Peu de fruits en cette saison, mais les ananas restent les rois à 1 € la pièce chez Jean-Louis Grandieu, qui promeut aussi les clémentines pour 1 € le kilo.   Nicolas CHATEAU      « Le manque à gagner est important. De l'ordre de 30 % ! » Les rigueurs de l'hiver 2003 viennent malheureusement ternir les bons résultats affichés par les commerçants lors des fêtes passées. Dimanche dernier déjà, seuls quelques clients et quelques commerçants avaient bravé les mauvaises conditions climatiques. « Nous venons des Vosges. Risquer des accidents, perdre du temps sur les routes et revenir avec des produits abîmés par le gel, cela ne sert à rien. Autant rester chez soi », affirme Patrick Bono, producteur. Météo France annonce - 9°C pour la matinée, pourtant, le marché ne devrait pas être désert. Les plus fidèles et irréductibles commerçants, « ne ratant aucun marché de Vandœuvre », vous proposeront des plats de circonstances. Commençons par la soupe. « Bien sûr, le prix de revient d'une bonne soupe est en hausse, du fait de certains produits, comme le poireau dont le prix a pratiquement doublé en une semaine », explique Jean-Louis Grandieu. Au lieu de 1,50 €, il s'affichera donc à 3 €. Les carottes passent de 1,50 € à 2 € les 2 kg. Pour les navets (1,50 € le 2 kg) et les pommes de terre « charlotte » (1 € les 2 kg). Les prix sont fixes car puisés dans les réserves. « J'ai la possibilité de chauffer et de bâcher mon étal, c'est un plus », souligne-t-il encore. Ce qui n'est pas le cas de Receip Uyar de « Uyar Primeurs », qui a préféré fermé boutique ce dimanche. « Rien que le temps du chargement et du transport, les produits se détériorent »