N2F : S'éloigner de la zone rouge
MAICHE. _ Si les Maîchoises récupèrent leurs nombreuses blessées, elles peuvent envisager une issue favorable face à Apt qui vise la montée. La tâche sera ardue, mais prendre des points devient primordial. L'équipe : Boiteux, Mougey, Jacoulot, Michel, A. et N. Maire, E. et L. Plançon, Louvet, Jeannin, Moureaux, Cagnon. Coup d'envoi ce soir (20h45) au gymnase municipal de Maîche. N3F : Pas d'excès de confiance BESANÇON. _ Palente-Orchamps partira favori dans sa confrontation avec Vercel même si Boris Bapicot devra composer avec quelques absences : « Dans ce genre de rencontre, il ne faut pas se déconcentrer et donner le maximum ». Voilà les filles de Vercel prévenues. Palente-Orchamps : Collette, Gublin, Pignolet, Bouthier, Metge, Tinchant, Dumont, Rosemain, Brahmia, Bonnot, Devaux. Vercel : n. c Coup d'envoi ce soir (19h15) au gymnase des Orchamps.     Mal en point, les Capistes n'ont plus aucune alternative. C'est la victoire sinon rien !   PONTARLIER. _ La septième défaite concédée à Villefranche n'a pas arrangé les affaires pontissaliennes. Olivier Andreani, dont le pneumothorax qui l'a éloigné de ses partenaires n'est plus qu'un mauvais souvenir, appelle au soulèvement : « A Villefranche, nous avons livré un match rassurant, mais nous avons encore perdu. Comptablement, nous sommes dans la charette des relégables, ce qui pour une équipe comme la nôtre est inacceptable. » Et Meyzieu se profile dimanche. Suspendu à l'aller, le capitaine capiste avait depuis les tribunes trouvé un adversaire vaillant. « Ils avaient plus envie que nous, jouant au ras, arrivant lancés sur les impacts. Attention, eux aussi avaient envie de venir gagner à Paul-Robbe » Une analyse tout à fait lucide de la situation qui ne rend pas le « Corse » si pessimiste. « Servons-nous de notre expérience. A ce niveau-là, la victoire n'appartient pas toujours à celui qui pratique le plus beau jeu. Restons simple, ne faisains pas de fioriture dans nos 40 mètres, il faut jouer chez eux, utiliser notre force collective en groupe pénétrant notamment. Privilégions le collectif, on n'est pas là pour se montrer, mais pour gagner ! ». Le terrain sera rendu difficile par la neige vite alourdie par la hausse des températures. Ce sera donc un match d'hommes forts, au mental. « Avec deux rencontres successives à domicile, nous avons six points à prendre ; il en va de la survie du club. De plus, le public qui a le droit d'être déçu. A nous aussi de rendre un peu de gaieté dans les tribunes ». Espèrons que le message passera car les Capistes ont besoin de se refaire une santé.  Le groupe : Prcanovic, Mattera, Andreani, Felder, Douhard, Paulin, Genre Grandpierre, Jacquin, Gagnepain, Verguet, Vehabovic, Blandin, Azaud, Dichamp, Monnier, Drezet, Moreno, Cordier, Elouandali, Dhote, Czaplewski, Pobelle.   Coup d'envoi demain (15 heures) au stade Paul-Robbe.