Montbéliard : suicide à la maison d'arrêt
MONTBELIARD.- Un homme de 28 ans s'est suicidé par pendaison, à la maison d'arrêt des Môles, hier entre 15 h et 17 h, a-t-on appris du commissariat de Montbéliard. Le détenu se serait donné la mort en se pendant à un drap, alors qu'il avait été transféré en quartier disciplinaire. Il aurait laissé un mot, dans lequel il expliquait que les conditions de détention dans ce quartier d'isolement, « étaient trop dures », toujours d'après le commissaire de permanence hier au commissariat. Ce jeune homme, domicilié à Sochaux, purgeait une peine assez courte ; il avait été condamné fin janvier dans le cadre d'une comparution immédiate, pour des faits de vols et de violences. La nouvelle de sa mort, découverte dans l'après-midi par le personnel pénitentiaire, n'avait pas, hier en début de soirée, donné lieu à des mouvements de grogne parmi les autres détenus. Tel n'avait pas été le cas fin août 2001, lorsqu'un jeune Bethoncourtois de 23 ans, également placé en quartier d'isolement, avait été retrouvé mort, lui aussi pendu avec un drap. Les premières constatations avaient conclu à un suicide, mais la famille de la victime avait déposé plainte afin de connaître les circonstances exactes de sa mort. Le suicide du jeune détenu avait déclenché une émeute dans l'enceinte de la prison.   S.L.       Les horaires Besançon : Train rouge Besançon : A : 8 h 50, R : 16 h 39 ; 14 € Mouchard : A : 9 h 19, R : 16 h 12 ; 12 € Lons : A : 9 h 52, R : 15 h 40 Train blanc Besançon : A : 10 h 16, R : 17 h 35, 14 € Lons : A : 11 h 25, R : 16 h 27 Train mauve Besançon : A : 12 h 35, R : 20 h 15, 14 € Lons : A : 13 h 35, R : 19 h 05 Montbéliard Train bleu Montbéliard : A : 8 h 15, R : 18 h 55, 17 € Baumes-Dames : A : 8 h 53, R : 18 h 20, 14 € Lons : A : 10 h 15, R : 16 h 50 Belfort Belfort : A : 8 h 30, R : 19 h 55, 17 € Lons : A : 10 h 45, R : 17 h 35 Pontarlier Pontarlier : A : 11 h 05, R : 19 h 23, 14 € Frasne : A : 11 h 18, R : 19 h 10, 14 € Andelot : A : 11 h 32, R : 18 h 53, 12 € A : (Aller) ; B : (retour).   Depuis 4 ans la SNCF et la Région de Franche-Comté ont mis en place des services spéciaux de TER pour acheminer les Comtois sur les lieux de la Percée du vin jaune. Des trains à destination de Lons-le Saunier avec navette bus jusqu'à Arlay sont aujourd'hui. Le train évite la fatigue, supprime les risque liés aux aléas climatiques de l'hiver et permet le retour sans crainte d'éventuels contrôles sur les routes. Offrant une belle souplesse -il y a trois horaires possibles au départ de Besançon- l'option rail a en outre l'avantage d'offrir des tarifs très concurrentiels à ceux de la route, avec des forfaits tout compris (voyage plus entrée verre et ticket de la Percée) à 17 € depuis Montbéliard et Belfort ou 14 € depuis Besançon et Pontarlier.