La défense des retraites agricoles
Une centaine d'anciens exploitants agricole ont assisté à cette réunion inter-cantonale.  Le cycle des sept réunions inter-cantonales des anciens exploitants agricoles, s'est achevé à Velesmes. Le thème portait sur les retraites, l'aide aux personnes âgées, et plus particulièrement sur l'ADPA (L'aide départementale personnalisée à l'autonomie). Cette réunion était animée par Mme Fritsch, assistante sociale de la MSA, René Manteaux, président de la section des anciens exploitants agricoles de la FDSEA, et Jean Marie Genelot, membre du bureau et responsable du secteur, qui ont été rejoints au cours de la matinée par Patrice Debray, conseiller général, et Guy Ciron, président de la MSA de Franche-Comté. L'occasion aussi d'évoquer les actualités syndicales comme le minimum vieillesse à savoir 568 euros pour l'exploitant et 450 euros pour le conjoint. « Des sommes auxquelles tout retraité peut prétendre », a déclaré René Manteaux. L'application de la retraite complémentaire obligatoire, pour laquelle il est demandé une amélioration de cette loi (trop de retraités l'auront, mais proratisé) et la principale revendication étant que les conjointes aient la réversion de cette retraite. La mensualisation des retraites, la bonification par enfant forfaitaire, le calcul des retraites sur les 25 dernières années de cotisations... autant de sujets qui auront été abordées lors de cette réunion constructive.   F. H.       La Chorale « Les Nymphéas » de Gray et les chorales amies de Mirebeau, Maizières, Gy et Arc-Sur-Tille donneront un concert à la Basilique au profit des sinistrés du Gard.  « Les Nymphéas » se préparent déjà à cet événement inscrit dans la solidarité.    « Nous sommes très liés à une chorale, située près de Nîmes dont trois personnes ont été durement touchées par le sinistre ». Marie-Noël Braichotte s'est vite inquiétée de savoir comment aider ces victimes. La présidente de la chorale grayloise précise : « L'idée d'organiser un concert avec d'autres chorales amies a pris forme et la date du 7 février a été fixée » Ce concert à tout chœur qui réunira 150 chanteurs et chanteuses des chorales issues des « T'huit printemps » de Gy, « Vox Romana » de Maizières, « Les Alizés » de Mirebeau, « Cherzy musicali », d'Arc/Tille et « Les Nymphéas » de Gray se déroulera à la Basilique Notre-Dame. L'église dont l'architecture et l'acoustique se prêtent à merveille à ce genre de prestation, mise à disposition gracieusement par l'abbé Kita, résonnera donc de chants folkloriques, contemporains et religieux, le tout entrecoupé d'intermèdes musicaux qui seront joués sur le grand orgue par Jérôme Candusso. D'ores et déjà un moment grandiose qui n'est pas sans rappeler, celui de Noël où une superbe manifestation réunissant le Brass Band 70 et quatre chorales dont celle de Gray et de Mirebeau, avait reçu l'ovation du public. Et comme lors de cette prestation de qualité et de toute beauté, les chants harmonieux de chaque chœur se feront échos avant de se rejoindre pour deux chants à l'unisson. Mardi à 20 h, comme chaque semaine, les 25 choristes des Nymphéas sous la direction de Michèle Wintherlig se retrouvent pour répéter dans une salle de l'école de musique de Gray. Depuis septembre, le groupe a déjà eu l'occasion de se produire de nombreuses fois dans les églises, de Beaumont Sur Vingeanne, de Pesmes et de Gray ainsi qu'à l'hôpital pour un concert de Noël. « Le vendredi 21 mars nous donnerons une représentation à l'église de Membrey avec les chorales de Dampierre et de Jussey, pour l'association Rétina France. En avril un week-end de formation vocale ouvert à tous les choristes est prévu et puis en mai nous serons à Velesmes pour un concert au profit des écoles », confie la présidente. Ajoutant dans la foulée que toute personne voulant se joindre à leur chorale, est la bienvenue.  Ce concert au profit des sinistrés du Gard, soutenu par l'Addim et la ville de Gray se déroulera vendredi 7 février à 20 h 30 à la Basilique. Entrée libre.