Affaire des couveuses au Koweït
L'affaire des couveuses en Irak s'est déroulée le 10 octobre 1990, lors de l'invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l'entrée en guerre des puissances occidentales contre l'Irak auprès de l'opinion publique.
Une jeune femme témoigne, les larmes au yeux, devant le congrès américain.
L'évènement est retransmis rapidement par les télévisions du monde entier :
"Monsieur le président, messieurs les membres de ce comité, je m'appelle Nayirah et je reviens du Koweit.
Ma mère et moi étions au Koweit le 2 août pour passer de paisibles vacances.
Ma soeur aînée avait accouché le 29 juillet et nous voulions passer quelques temps au Koweit auprès d'elle.
[...] Pendant que j'étais là, j'ai vu les soldats irakiens entrer dans l'hôpital avec leurs armes.
Ils ont tiré sur les bébés des couveuses, ils ont pris les couveuses et ont laissé mourir les bébés sur le sol froid.
J'étais horrifiée.
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour-là lui aussi.
[...] Les Irakiens ont tout détruit au Koweit.
Ils ont vidé les supermarchés de nourriture, les pharmacies de médicaments, les usines de matériel médical, ils ont cambriolé les maisons et torturé des voisins et des amis.
J'ai vu un de mes amis après qu'il ait été torturé par les Irakiens.
Il a 22 ans mais on aurait dit un vieillard.
Les Irakiens lui avaient plongé la tête dans un bassin, jusqu'à ce qu'il soit presque noyé.
Ils lui ont arraché les ongles.
Ils lui ont fait subir des chocs électriques sur les parties sensibles de son corps.
Il a beaucoup de chance d'avoir survécu."
Ce témoignage a beaucoup ému l'opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l'action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe.
En fait, ce témoignage était entièrement faux.
La jeune fille était la fille de l'ambassadeur du Koweït à Washington.
L'association Citizens for a Free Kuwait, organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton (pour la somme de 10 millions de dollars [1]).
Il est surprenant que le congrès américain n'ait pas fait une enquête préalable sur l'identité de la jeune fille avant de la laisser "témoigner" devant leur assemblée.
La machination a fonctionné grâce à l'intervention de Lauri Fitz-Pegado, qui a convaincu les députés que l'identité n'était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [2].
Lauri Fitz-Pegado avait travaillé pour le gouvernement auparavant, dans l'Agence de l'Information [3].
Par ailleurs, le gouvernement américain aurait selon plusieurs sources [4] payé 14 millions de dollars à cette compagnie pour l'avoir aidée à médiatiser la guerre du Golfe sous un jour favorable à l'intervention occidentale.
Lien interne
- Propagande
Références
- ^ (en) Phillip Knightley, The disinformation campaign, The Guardian, October 4, 2001.
- ^ (en) Brian Eno, Lessons in how to lie about Iraq, The Observer, August 17, 2003.
Sources
- (fr) Une analyse de ce scandale vue par un site internet Stop USA
- (fr) L'Humanité, 11 mars 1991 [1]
- (fr) L'Humanité, 10 juin 1993, analyse de l'impact médiatique [2]
- (en) Ameen Izzadeen, Lies, damn lies and war, Daily Mirror of Sri Lanka, 2001 (no more precise date provided), accessed 27 Feb 2006..
- (en) Maggie O'Kane, This time I 'm scared, The Guardian, December 5, 2002.
- (en) Ian Urbina, HBO adds disclaimer to Gulf War movie, Asia Times, Nov 13, 2002.
Catégories : Désinformation
- Communication
- Médias
- Guerre du Koweït (1990-1991)
- Manipulation
