Une pluie d'étoiles
Non !
Il ne s'agit pas d'un phénomène météorologique accompagnant le solstice d'été.
Plus simplement, les hasards du calendrier du Comité départemental d'action touristique a fait coïncider la promotion de l'Office de tourisme avec le nouveau classement de l'hôtel-restaurant Le Relais à Arc-et-Senans.
Le double événement était fêté comme il se doit et conjointement par les deux établissements, mercredi 23 juin, à l'occasion de l'assemblée générale décentralisée des Offices de tourisme et Syndicats d'initiative du Doubs qui se tenait le même jour, sous la présidence d'Edmond Maire, à la Saline Royale.
Deux étoiles pour l'hôtel Le Relais, situé sur la place de l'Eglise ;
une étoile pour le restaurant du même nom, bien connu des habitants et des touristes.
Une juste récompense pour les efforts de qualité entrepris par Jeanine et Willy Schaer, jeune couple d'hôteliers originaires de Haute-Saône et installés à Arc-et-Senans depuis maintenant treize ans.
Deux étoiles aussi, c'est le nouveau classement de l'Office de tourisme d'Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des grands, juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard.
Sur des critères très stricts de compétence et d'accueil, c'est le premier établissement en France qui reçoit cette promotion selon la toute nouvelle loi du 16 décembre 1998 sur les Offices de tourisme.