Tonneaux à Montreux-Vieux : trois blessés graves
Trois personnes ont été gravement blessées, dimanche soir vers 17h40 à la suite d'un accident spectaculaire qui s'est produit à l'entrée du village de Montreux-Vieux sur la départementale 32 (L'Est Républicain du 5 juillet).
Lors du dépassement d'un véhicule circulant dans le sens Chavannes-sur-l'Etang- Montreux-Vieux, le côté gauche de la voiture qui doublait a mordu l'accotement.
L'automobile a perdu sa roue gauche, et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit.
Le conducteur, Benattia Grabis, 24 ans, de Cernay, ainsi que ses deux occupants, Abdel Rhazza, 22 ans, de Retzwiller, et Lionel Ledoucin, 30 ans, de Foussemagne, ont été gravement blessés dans l'accident.
Dans un premier temps, les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes.
L'état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château, d'Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort.
Les blessés ont été évacués sur le centre hospitalier de Belfort.
Quant à la gendarmerie de Dannemarie, elle a procédé au constat d'usage.
En ce dimanche après-midi, un Belfortain de 20 ans se rend à Bethoncourt (25), au quartier de Champvallon, où il doit retrouver son amie.
Arrivant à hauteur de la place Cuvier, vers 17h, le jeune homme s'arrête pour acheter une baguette de pain.
Lorsqu'il revient dans sa voiture, il est pris à partie par trois individus qui s'engouffrent aussitôt dans son véhicule et le forcent à les emmener pour un périple dans le Pays de Montbéliard : Bethoncourt, Sochaux, Audincourt, Valentigney, Montbéliard et retour au point de départ.
La balade durera une bonne heure et demie.
Le motif de cette expédition est tout bonnement... alimentaire.
Les trois adolescents entendaient organiser un barbecue dans les bois mais n'ayant pas trouvé les saucisses voulues à Bethoncourt, ils avaient décidé de "réquisitionner" une voiture pour partir à la quête des victuailles.
Le trio n'a pas eu recours à la violence physique pour contraindre le chauffeur à jouer le rôle de taxi mais a cherché à impressionner ce dernier.
Le passager avant de la voiture en a également profité pour voler l'argent que contenait le porte-monnaie du propriétaire du véhicule, à savoir... 30 F.
De retour à Bethoncourt, les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus.
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d'aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt.
Il était alors 20h.
Quelques minutes après cette déposition, les gendarmes sortaient de leur brigade pour effectuer une ronde de routine.
Quelle ne fut pas leur surprise de tomber nez à nez avec les trois individus correspondant précisément à la description faite par le jeune Belfortain !
Les trois lascars se promenaient sur un chemin de terre, à proximité de la gendarmerie.
Ils ont été interpellés sur le champ.
Tous les trois, âgé de 16 à 17 ans ont été placés en garde à vue à la brigade bethoncourtoise avant d'être remis en liberté avec, en poche, une convocation par officier de police judiciaire pour une audience devant le tribunal pour enfants, le 5 octobre prochain.
Les individus en question étaient déjà connus des services de gendarmerie mais pas pour des faits de ce type.
Ils devront alors répondre de violences commises en réunion n'ayant pas entraîné d'interruption totale de travail.