Un acte malveillant ?
Les services d'EDF-GDF ont pu rétablir l'électricité dans l'immeuble peu avant 21h.
Pour le plus grand soulagement des locataires qui ont pu regagner leurs logements.
Sur place vers 19h30, la situation critique poussait le maire Martial Bourquin à envisager une solution de relogement.
Par téléphone, il contactait divers hôtels du secteur pouvant accueillir les éventuels sinistrés.
La température affichant -6°C, il emmenait les gamins se réchauffer dans les camions des pompiers.
"Si cela continue, je vais ouvrir une salle municipale" confiait le premier magistrat.
Heureusement, tous sont rentrés chez eux après une belle frayeur.
Les policiers ont ouvert une enquête afin de déterminer les causes exactes de cet incendie.
Et l'acte malveillant figure parmi les hypothèses.
"Si cet incendie est d'origine criminelle, il pourrait s'expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l'après-midi.
Une sorte de réaction épidermique par rapport à leur présence" commentait le commissaire central.
Le premier magistrat de la commune n'écartait d'ailleurs pas cette thèse expliquant qu'un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves.
"Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit.
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants" constatait Martial Bourquin.
La poursuite des investigations policières permettra d'apporter une réponse quant à l'origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l'immeuble.
C.L.