Le président Simon : rien ne lui échappe !
Photos Jacques FISSIER
La première exposition avicole de Belfort date de 1922.
Cela fait donc plus de trois-quarts de siècle que la digne société du même nom encourage, dans la région, les éleveurs amateurs.
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules, de canards et de lapins, puis logiquement de casseroles, qui auront profité de cet engouement général !
Pour être précis, c'est autour de 1950 que la société d'aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance, avec la présidence de Claude Simon.
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes, et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui, même quand certains d'entre eux n'ont même plus de poulailler.
C'est le cas de ce brave Joseph Bari, toujours présent au comité, vedette de la colombophilie jusqu'en 1962, époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont.
à l'époque, ce cher "Jo" élevait jusqu'à 120 pigeons voyageurs, et les spécialistes n'ont pas oublié que l'un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d'un retour d'Evreux et de Bayeux !
Joseph Bari n'a plus rien chez lui, que des souvenirs.
Heureusement, comme les autres amis de Claude Simon, il adore consacrer son temps à cette très belle exposition avicole qui résonne de mille chants de coqs heureux.
Il faut aller écouter et voir tout ça.
Vivifiant en diable !