Présidente de la Délégation aux droits des femmes de l'Assemblée nationale, Marie-Jo Zimmermann est inquiète.
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu'envisagées, la parité hommes-femmes en politique risque de régresser.
Et ce, alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens et même par rapport à de nombreux pays dans le monde.
"Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud, il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d'alarme", confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d'Etat à la Condition féminine.
En charge du dossier de la parité, au groupe RPR puis à celui de l'UMP, depuis son élection à l'Assemblée en 1998, elle a alerté le gouvernement et Alain Juppé dès qu'il a été question de revoir les modes de scrutin, en juillet dernier.
"La bataille est dure", reconnaît-elle.
Les obligations de parité prévues par la loi ont donné des résultats.
Pour les municipales de 2001, chaque liste devait présenter trois hommes et trois femmes par tranche de six.
Le nombre de femmes élues dans les conseils municipaux est passé de 25,7% à 47,5%.
Aux sénatoriales de la même année, la stricte alternance homme-femme dans les départements élisant plus de deux sénateurs, donc avec scrutin de liste à la proportionnelle, a permis de tripler le nombre de femmes élues.
Aux législatives de 2002, le scrutin uninominal majoritaire à deux tours ne permettait que des mesures incitatives, à savoir des pénalités financières portant sur l'aide publique de l'Etat aux partis politiques.
Elles n'ont pas produit d'effet, notamment auprès des grandes formations susceptibles d'avoir des députés.
Si le PC a présenté 43,9% de femmes, le PS s'est contenté de 36,1% tandis que l'UMP stagnait à 19,9% et l'UDF à 19,7%.
Ces partis recevront donc en moins, chaque année, respectivement 118.385 euros, 1,5 millions d'euros, 4 millions d'euros et 625.000 euros.
Bilan contrasté, donc, au moment où le gouvernement prépare des réformes électorales défavorables à la parité.
Pour les européennes, il prévoit huit grandes régions mais avec des sous-sections par régions administratives qui n'éliraient qu'un, deux ou trois députés.
Dans ce cas, les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes.
En 1999, celles-ci ont représenté 40,2% des élus, pourcentage qui se verrait fort réduit.
Le même phénomène se retrouverait aux régionales si chaque liste est subdivisée en sections départementales avec une obligation de parité par tranche de six.
"Pour une région comportant cinq départements, il pourrait y avoir 3 x 5 = 15 hommes en tête", explique Marie-Jo Zimmermann.
Seule solution : appliquer une stricte alternance homme-femme dans chacune des sections.
D'autant que le relèvement des seuils exclurait de nombreuses petites listes.
La députée de Moselle mène donc campagne.
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l'article 3 de la Constitution qui dispose que "la loi favorise l'égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives".
Chantal DIDIER