Toi mon toit
Une manoeuvre menée avec maestria.
Une heure et vingt minutes, c'est le temps qu'il aura fallu à Thierry Guerry, chauffeur-routier chez Caillaud, l'entreprise en charpente chargée de la pose de la toiture des cours de tennis couverts, pour pénétrer dans l'enceinte du complexe sportif de la commune, avec son semi-remorque, sur lequel étaient chargées quatorze tonnes d'éléments en bois de trente mètres de long, destinés à la couverture du bâtiment en construction sur le stade.
C'est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal, dont un "chapeau" sur l'un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire, dirigée par le pilote du convoi exceptionnel.
Parti de Cholet (Maine et Loire) le chauffeur n'aura mis finalement qu'une journée et demi, avec des pointes de vitesse à 70 km/h (moins la nuit de repos) pour couvrir une distance de 600 km.