Espoir
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot, président de l'Association d'insertion des pays de la Saulx et du Perthois, en présence de nombreux élus du canton.
L'association a changé les décors et avec l'aide de plusieurs bénévoles, établi différents tableaux sur le thème de "Cinq siècles d'activité économique de la région d'Ancerville".
Pourquoi ce thème ?
"Tout simplement", a précisé Roger Thiriot, "parce que l'histoire du travail industriel est, ici, une longue et vieille histoire.
La présence d'une abondante forêt, fournissant l'indispensable combustible, liée à l'existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert, a incité les hommes à créer".
C'est donc toute la vie industrielle du bassin de Saint-Dizier, sans oublier les papeteries de Jeand'Heurs, les carrières de Savonnières, que les visiteurs du lavoir pourront découvrir.
Un voyage étonnant où photos, réalisations, vieux outils, documents anciens, permettront de mesurer combien ce petit bout de terre de France, situé aux Marches de l'Est, lieu de passage de prédilection des invasions, fut une terre de labeur, et combien le travail de ses habitants, durs à la tâche, doit être reconnu et mis en valeur.
Cette exposition, comme devait conclure Roger Thiriot, "n'a d'autre ambition que d'apporter un modeste témoignage sur le passé du tissu économique de la région.
Elle se veut aussi message d'espoir en l'avenir".
Ouverture tous les jours sauf le lundi de 14h30 à 18h.