Une nouvelle école pour la commune
Au cours de la cérémonie d'inauguration.
La nouvelle école maternelle a été inaugurée en présence du sous-préfet, du président du conseil général, accompagné de MM. Farinet et Verneau, des maires et représentants de la communauté de communes, de l'inspecteur d'académie et de l'inspectrice de l'Education nationale de la circonscription.
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l'entrée, le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux.
Dans son intervention, M. Soyer a fait l'historique de l'école maternelle, qui existe à Vignot depuis 1972.
Elle occupait depuis cette date, un bâtiment préfabriqué dans le parc Verneau.
En 1996, la municipalité étudie la possibilité d'une construction neuve.
Une réflexion commune est menée avec les enseignants et les délégués de parents d'élèves, sous la conduite du CAUE.
Après une année d'études, la conduite des travaux est menée par le cabinet Cadel et son associé, M. Bruand, sous le contrôle de l'Equipement, en neuf mois.
Le coût des bâtiments s'élève à 2.700.000 F, dont 40% de subvention de l'Etat ; 20% d'auto-financement et 40% d'emprunt.
Le mobilier est subventionné à 50% par le conseil général.
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes, et en particulier à l'inspecteur d'académie, pour la création, en 1998, d'une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d'un titulaire mobile.
M. Dumez, président du conseil général, a parlé d'une "réalisation apte à l'épanouissement des petits", non sans rappeler le rôle primordial de l'éducation familiale.
L'inspecteur d'académie a remercié la municipalité d'avoir mené à bien son projet en ayant associé les différentes parties intéressées : enseignants, parents, pour la conception des locaux et la qualité des matériaux utilisés.
Quant au sous-préfet, il apprécie l'énergie dépensée pour une telle réalisation.
Il pense que l'espace, les couleurs, le silence d'un tel lieu ne peuvent qu'être un élément d'harmonie dans la vie de la commune, et espère que d'autres projets seront réalisés dans cet esprit.