Une première réunion a eu lieu sur la question de l'indemnisation.
Un groupe de travail, constitué par le secrétaire d'Etat aux anciens combattants Jacques Floch, s'est réuni une première fois pour analyser les propositions et revendications des associations qui protestent contre le décret du 13 juillet 2000 instituant une indemnité spécifique versée, sous certaines conditions, aux orphelins de déportés juifs.
Plus particulièrement, l'association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau, que préside Arsène Vauthier, a multiplié les revendications et manifestations.
Elle avait notamment déployé ses banderoles sur le passage de Lionel Jospin, lors de sa récente visite à Lunéville.
Ce dernier vient de répondre aux maires de la vallée et au député Claude Jacquot, qui lui avaient fait collectivement un courrier pour, de nouveau, attirer son attention sur ce dossier.
Lionel Jospin répond -il faut le souligner- sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle, et ne signe pas "le premier ministre".
Il rappelle néanmoins un certain nombre d'actions entreprises par le gouvernement, et plus particulièrement la mise en place du groupe de travail, réuni pour la première fois il y a quelques jours.
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est "de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme" et de "trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l'ampleur des souffrances subies".
Il n'en justifie pas moins le décret du 13 juillet 2000 qui "crée bien un dispositif particulier".
Lionel Jospin écrit : "Il m'a été donné de dire à plusieurs reprises combien les persécutions antisémites et les actes qui en ont découlé revêtaient un caractère particulier aux yeux de l'histoire et de la morale".
Les associations représentées dans le groupe de travail sont les associations dites du "groupe des onze" ;
puis la Fondation de la Résistance et la Fondation pour la mémoire de la Déportation ;
la Fédération nationale des fils de morts pour la France ;
l'Association d'entraide des veuves et orphelins de guerre ;
l'Union nationale des orphelins de déportés et fusillés ;
l'Association nationale des anciens combattants de la Résistance ;
l'Associations des anciennes internées et déportées de la Résistance ;
l'Union nationale des associations des déportés, internés et familles de disparus ;
la Fédération nationale des déportés, internés, résistants et patriotes ;
la Confédération nationale des combattants volontaires de la Résistance ;
l'Union nationale des déportés, internés et victimes de guerre ;
enfin, l'Association nationale des familles de fusillés et massacrés de la Résistance française.