Denise Jacquin n'est plus
Denise Jacquin s'est éteinte mercredi, à l'âge de 73 ans, à l'hôpital, des suites d'une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement.
Denise Fachinetti est née à Mancenans au sein d'une famille de huit enfants.
Mais elle a passé toute son enfance à Geney, où après avoir été à l'école communale, elle a gardé les vaches.
Alors qu'elle est adolescente, sa famille s'installe à l'Isle-sur-le-Doubs.
Le 19 juillet 1947, la défunte épouse René Jacquin, originaire de la commune.
Denise travaille chez Japy jusqu'à la naissance de son premier enfant Christiane.
Puis, elle décide de rester à la maison pour s'occuper de sa fille et de ses deux fils Denis et René.
En 1968, Denise reprend un emploi à la fonderie de Colombier-Fontaine où elle restera jusqu'à sa retraite, en 1983.
En parfaite femme d'intérieur, elle a pu, lors de ce repos bien mérité, s'occuper de sa maison, de ses fleurs.
Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants, ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants.
Une famille qu'elle chérissait plus que tout et qu'elle avait toujours plaisir à recevoir.
Denise et son époux René, ancien lieutenant des pompiers de l'Isle-sur-le-Doubs, faisaient aussi partie de l'Union nationale des combattants.
Pendant 15 ans, elle a été l'assistante efficace de son mari, René s'occupant du secrétariat et Denise de la trésorerie de la section l'isloise.
En témoignage de reconnaissance, elle avait d'ailleurs reçu la médaille du mérite UNC.
Les obsèques de Denise Jacquin seront célébrées vendredi 10 janvier à 10h30 en l'église de l'Isle-sur-le-Doubs.
à son époux, à ses enfants, ainsi qu'à toute sa famille, nous présentons nos sincères condoléances.
Jardiniers de France : entre bilan et perspectives
Une association qui compte aujourd'hui 39 passionnés.
Les passionnés de jardinage se réunissaient samedi, rue de la Justice, lors de l'assemblée générale de l'association des Jardiniers de France de Maxéville, afin de revenir sur les actions menées en 2002, et l'occasion également pour J.-P. Bruneau, son président, de présenter ses voeux à la dizaine d'adhérents présents.
Cette association de jardiniers amateurs créée en 2000 à l'initiative de J.-P. Bruneau, passionné de jardinage et correspondant local des Jardiniers de France, comptait 17 adhérents en 2002.
Aujourd'hui 39 adhérents sont recensés, dont deux nouveaux venus accueillis lors de l'assemblée.
Preuve que ce loisir se porte bien dans la commune.
Du point de vue financier, l'association fonctionne essentiellement grâce à l'aide d'une subvention attribuée par le siège basé à Valenciennes ainsi qu'une cotisation de 17 euros par an et par adhérents.
Cela permet de mettre en place différentes actions, dont la plus importante fut, cette année encore, la Bourse aux plantes organisée par la mairie, deux fois par an, le 29 mars et 11 octobre à la salle du Parc.
Bourse dédiée aux passionnés et amateurs reposant sur le principe du troc et qui remporte un vif succès.
D'autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d'affluence, notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin, ou encore la journée des associations au Zénith, où 2.000 visiteurs étaient présents.
La visite du jardin de J.-P. Bruneau est également un moment attendu, lors des portes ouvertes organisées en juin dans ses 1.100 m2 de verger et potager : "Cela permet d'échanger, transmettre un savoir et partager une passion".
Il fut également question d'évoquer les projets à mettre en place pour cette nouvelle année.
Notamment, la visite guidée du siège à Valenciennes en soirée.