oui alors monsieur je sais pas si vous vous intéressez un peu à la politique mais on a beaucoup parlé n' est -ce pas des événements du mai dernier surtout chez nous aussi et moi je je n' étais pas en France à à l' époque 

hm hm 

malheureusement est -ce que vous pourriez m' expliquer un peu ce qui est ce qui est passé ? 

au mois de mai ? 

oui 

ah c' est un avis très personnel hein ? 

oui 

ça n' engage personne que moi moi j' ai pensé au mois de mai on avait une assemblée avec une très faible majorité vous comprenez et ça devait être très difficile à gouverner alors on a dû se dire en haut lieu si on laisse faire un petit peu la pagaille on va mettre ça sur le dos de des émeutes et tout et on s' est dit si nous nous partons le pouvoir va être pris par les communistes et ça sera fini et patati et patata les gens le bon bourgeois français s' est dit hé là attention notre argent à la Caisse d' Epargne on est fichus entre deux maux faut choisir le moindre et pouf ils ont choisi ils sont retombés comme avant pire qu' avant sans aucune conviction moi c' est mon avis 

oui et qu' est -ce qui s' est passé ici à Orléans même ? 

oh rien du tout ici il se passe jamais rien 

oui c' est une ville calme 

oh là là 

ah oui 

oui 

ah là là la terre peut s' écrouler à Orléans ils resteront calmes 

je me rappelle avoir lu quelque part qu' il y avait des manifestations quand même et 

oh oui des euh avec des pancartes de la préfecture à la gare en passant dans la rue oh oui toutes ces tousces 

c' était calme 

très calme il y a jamais eu une émeute jamais jamais un blessé même rien du tout pas un mot plus haut que l' autre ben non 

même à la Source ? 

oh à la Source il y a eu quelque 

oui il y a eu quelque chose mais je ne sais pas exactement 

il y a eu quelques étudiants qui ont cru devoir se faire les malins casser tout 

oui 

enfin 

ah oui alors 

ce mois de mai a fait plus de mal que de bien 

oui est -ce que les différences entre les classes sociales sont très marquées à Orléans ? 

oh oui oui oui 

ah oui 

oh là oui oui 

vous pouvez peut-être euh m' expliquer un peu pour un ignorant n' est -ce pas comme je suis c' est difficile d' apprécier vous savez surtout de nos jours lorsque à peu près vous savez presque tout le monde a une voiture à ce qu' il semble n' est -ce pas 

oui mais quand même c' est euh vous ne pouvez pas fréquenter les gens d' Orléans et si vous n' êtes pas à leur niveau il n' y a rien à faire ah oui ça c' est impossible et puis question d' argent oh là là ça c' est c' est impossible vous êtes euh d' un côté et eux ils sont de l' autre mais regardez euh rien que dans notre ent- notre entreprise y a eu un arbre de Noël ben vous avez euh les patrons les bureaux dans un coin et les autres de l' autre ils ne se regardent pas ils se hein et c' est c' est ah c' est minable du reste je n' y vais pas hein j' aime mieux vous le dire et les les gars qui vont là ils sont complètement écoeurés de de voir du moment que le qu' une personne travaille dans un bureau elle se croit nettement supérieure à une autre alors les autres c' est moins que rien on les re- on les regarde pas c' est toute l' échelle est comme ça essayez d' avoir une place pour les fêtes de Jeanne d' Arc si vous pas monsieur un tel un tel un tel vous pouvez toujours courir ça faut pas compter arriver à la balustrade hein vous avez droit aux pliants devant oh là c' est pour ça qu' il faut mieux s' en aller du reste 

hm alors vous ne croyez pas que ça serait la même chose euh ailleurs ? 

non non moi je crois 

c' est partout pareil peut-être 

vous avez fait mention du mot bourgeois tout à l' heure monsieur 

ah oui 

est -ce que vous pouvez m' expliquer euh pour vous ce que cela signifie ? 

euh les euh les industriels euh les commerçants 

oui 

ça c' est des bourgeois les gros mêmes les autres hein les vieilles familles orléanaises 

les gros commerçants ? 

oui 

ah oui il y a de vieilles familles oh là là 

et alors il y a les classes professionnelles je sais pas où 

oui bien sûr 

elles se situent 

entre les deux mais 

entre les deux ? 

c' est pareil les cadres d' un côté et les ouvriers de l' autre c' est une barrière infranchissable 

ah vrai- 

oui oui 

je j' aurais cru que les choses ont évolué un peu 

non elles ont évolué à Orléans parce que a- avant avant guerre il y avait pas d' usines à Orléans presque pas alors c' est les trois ou quatre qu' il y avait là c' était des vieilles familles ils faisaient la pluie et le beau temps maintenant ma foi les les ouvriers commencent à à arriver alors il y a eu beaucoup de avec la guerre beaucoup de gens qu' ont changé de pays 

oui 

alors ça a quand même euh changé un peu l' atmosphère d' Orléans mais certainement qu' avant-guerre ça devait pas être rigolo 

hm oui on nous a dit que rien n' a n' avait chan- changé pendant quatre cent ans 

ah c' est vrai ? du reste euh l' Orléanais est comme tous les les Beaucerons toute la région de la Beauce ce sont des gens qui sont méfiants parce que ça ça vient ça de du moyen âge déjà 

oui ? 

parce qu' au moyen âge la Beauce Orléans c' était riche c' était les greniers du de la France là alors quand il y a eu des quand il se produisait des famines ben tous les gens d' ailleurs qui n' avaient rien à manger ils attaquaient ses fermes ils attaquaient Orléans les magasins généraux alors ils ont eu l' habitude de se fortifier et puis de résister à tout et ça le depuis Jeanne d' Arc ils sont comme ça ça change pas regardez les fermes de Beauce vous verrez tous c' est des c' est des manoirs presque des châteaux féodaux 

oui oui ça c' est intéressant il y a d' autres mais puisque nous sommes sur un sujet assez intéressant euh je vais continuer un petit peu si vous si vous permettez 

nous avons le temps vous savez 

oui je je me demande s' il s' il est possible est -ce qu' on peut passer d' une classe à l' autre ? 

oh sûrement sûrement par exemple moi j' ai une fille elle n' a qu' à se marier puisque automatiquement elle est plus je lui ai fait avoir de l' instruction donc elle elle va changer de milieu je pense parce que c' est pareil dans un mariage il faut se marier avec le milieu non seulement le milieu de classe mais avec le milieu intellectuel pour moi il on peut pas faire de se marier par exemple une une un intellectuel avec quelqu'un qui ne l' est pas parce que au bout d' un moment qu' est -ce qu' ils vont se dire ces gens -là alors si elle arrive à se marier avec un autre dans un autre milieu on changera de milieu et on aura peut-être du mal à être adoptés enfin on y sera peut-être beuh 

oui j' allais précisément demander pourquoi madame ? parce que 

pas toujours enfin 

hm si 

tes parents sont tes parents ça dépend 

oui 

ça dépend 

mais par la par l' autre famille si la famille est supérieure ah ah voilà 

mais n' est -ce pas que les différences entre les classes ont tendance à diminuer ? 

peut-être oui peut-être ça viendra certainement un jour ça 

mais c' est lent 

c' est lent oui 

c' est certainement vrai chez nous 

oui 

oh oui 

oh mais je crois que c' est partout pareil 

oui mais c' est lent 

oui vous vous savez dans tous les pays du monde c' est la même chose je crois 

oui 

que vous preniez preniez les les pays de l' Est euh c' est la ils ont changé c' est plus les mêmes qui sont à la même place mais c' est pareil ils ont leur leur classe leur caste et ils ont pris la la euh la place des autres mais c' est c' est tout à mon avis 

oui oui dites monsieur au au sujet de la politique lorsque vous votez pour un député qu' est -ce que vous attendez de lui ? 

il faudrait attendre de lui qu' il gère euh le le département comme ses propres finances qu' il ne donne pas euh de l' argent parce que c' est monsieur Untel on lui donne telle et telle chose il faudrait qu' il s' occupe un peu de tout le monde 

oui 

ce serait logique je moi par exemple si je veux demander quelque chose euh qu' on fasse euh attention à ce que je demande et que automatiquement parce que ce je suis là c' est moi on me connaît pas qu' on raie directement ma feuille qu' on la mette à la corbeille non il faut étudier ce la question de tout le monde ce ce il faudrait qu' il soit impartial 

oui d' accord et alors dans les élections nationales pourquoi y a -t -il deux tours ? c' est quelque chose que je trouve difficile puisque notre système politique est un peu différent avec les deux partis 

ça vous savez comme politique je suis pas très calé et je ne sais pas pourquoi il y a deux tours 

ah 

c' est une euh de façon je crois que c' est pour faire leur euh leur vaisselle politique pour enlever des partis de là se mettre avec les autres et de façon à ce que des fois il arrive que c' est celui qui a le plus des voix qui ne passe pas 

hm hm 

c' est très compliqué chez nous 

oui c' est un 

trop de partis 

trop de partis déjà 

oui 

trop de partis 

exactement fragmentation des partis ? 

vous avez cinq cinq ou six partis qui oui 

il faut deux partis 

cinq ou six partis qui sont exactement les les mêmes tendances mais alors il ne s' appellent pas le même nom et alors ils se désistent pour les uns ils se désistent pour les autres 

il y a beaucoup de de 

hm hm oui 

regardez si on prend l' élection de notre Président de la République il est passé avec cinq pour cent de voix pourquoi il est passé parce que les communistes ont voté de Gaulle 

ah oui ? 

et si des les communistes ne votaient pas de Gaulle il ne passait pas et les communistes ont voté de Gaulle parce que Moscou a dit faut voter de Gaulle il va fiche les Américains à la porte et ça les arrangeait si si si c' est c' est la vérité 

oui ça c' est intéressant au point de vue je l' ai entendu ailleurs d' ailleurs vous n' êtes pas seul des 

il il est passé à cinquante cinq pour cent des voix 

eh oui 

c' est les communistes qui l' ont mis là et maintenant sont plus de contents qui il ne fait plus ce qu' ils veulent ils sont plus d' accord avec lui le prochain coup ils veulent plus de lui ils vont dire non 

ben pour ce cette question du deuxième tour je je ne comprends pas exactement comment est -ce qu' on décide son vote le la la seconde fois 

ben lorsque la majorité n' est pas requise je crois 

hm hm 

alors euh il faut hein oui alors si la majorité n' est si p- on n' arrive pas à avoir la majorité parce que avec tous ces petits partis qui a n' ont pas leurs voix additionnées alors automatiquement même que l' autre ait beaucoup plus de voix il n' a pas la majorité requise alors on fait deux tours alors il y a des désistements 

il faut une majorité plus 

oui 

oui 

en en faveur de l' un en faveur de l' autre ça fait qu' à la fin on en arrive toujours à deux tours à à à deux à deux partis qui sont qui se re qui se trouvent en face à la fin et le dernier coup il s' est trouvé ici un député il fallait un député UDR et un un député communiste il il y en a il y avait pas de choix il y avait plus que les deux alors pourquoi qu' ils n' ont pas fait au début juste euh opposition hein ce que vous appelez chez vous les Travaillistes et 

les Conservateurs 

les Conservateurs chez nous c' est ça l' UDR Conservateurs et tout le reste toute l' opposition moi je me mets ça dans le même panier c' est ils ne sont pas contents mais alors ils ne sont pas unis ils sont 

hm hm 

alors quelle est la différence pensez- vous entre entre la droite et la gauche ? 

c' est c' est bizarre chez nous parce que regardez vous avez les 

de la gauche 

oui euh vous avez les socialistes les socialistes de gauche ils frisent le communiste et le socialiste de droite il frise le le le capitaliste alors ce n' est pas franchement le 

oui 

pas franchement dans leurs dans leurs idées parce que il y a des socialistes qui euh gros industriels et très bien ils sont très riches et ils sont socialistes 

hm hm 

peut-être socialistes pour eux mais enfin 

oui 

c' est un mot ça socialisme 

oui évidemment 

on peut faire ce qu' on veut dessus 

ça n' a ça n' a jamais le même sens 

non suivant 

dans les différents pays bon enfin laissons ça pour pour le moment j' ai quelque chose un peu plus simple si vous voulez bien 

je vous en prie 

c' est quelque chose euh d' un autre genre est -ce que je pourrais vous demander monsieur y a -t -il euh chez vous des dictionnaires ? 

oh oui quatre cinq je sais pas combien cinq exactement même un dictionnaire de latin dictionnaire d' anglais dictionnaire d' allemand trois dictionnaires de français le Larousse en plusieurs volumes oh là là alors là nous sommes servis 

euh vous pouvez encore me donner euh la liste s' il vous plaît ? 

des dictionnaires ? 

des dictionnaires oui 

latin 

euh c'est-à-dire latin français français latin ? 

oui oui oui le gros 

et un dictionnaire français français par exemple ? 

oh oui trois avec les les Grands Larousse là 

quatre quatre 

le grand ? 

quatre 

quatre 

oui 

ah oui moi j' ai mon 

oh mon Dieu oui 

oh il y en a des dictionnaires 

le Grand Larousse oui 

oui 

deux volumes 

deux volumes 

ah oui on commence par ça euh 

anglais latin 

oui 

oui deux volumes où est -ce que vous les gardez ? 

tiens 

c'est-à-dire dans dans la salle ? 

dans un placard 

dans la salle de séjour ? 

dans la salle de séjour oui 

si vous voulez oui 

oh il y en a des dictionnaires 

oui 

oui et depuis quand c'est-à-dire à quelle occasion les avez- vous eus ? 

euh c' est les les c' est un les deux volumes c' est un héritage d' un oncle ils sont très vieux 

ah oui 

et ensuite il y a eu les dictionnaires scolaires des parents et ensuite les dictionnaires scolaires des enfants 

ah oui 

changé les éditions 

oui oui alors vous l' avez hérité le le grand ? 

les deux grands oui 

les deux grands oui et les autres les dictionnaires de langues étrangères ? 

pour l' école oui 

pour l' école vous avez un dictionnaire anglais ? 

anglais oui 

anglais-français ? 

allemand 

allemand latin ? 

latin 

et vous les avez achetés ? 

ah oui oui 

au magasin ? 

oui oui au magasin 

je suppose oui 

oui 

bon oh est -ce que vous avez des encyclopédies vous aussi ? 

l' encyclopédie le le de les des revues de presse là ? 

non des les 

fais voir le comme le Million là 

ah non le dictionnaire médical 

ah non oh non non dictionnaire médical on a 

ah oui alors vous avez dictionnaire médical euh peut-être le Larousse ménager ? 

le ah non pas de Larousse ménager non Larousse médical c' est tout 

Larousse médical 

oui 

j' ai un petit livre euh je l' ai je l' ai depuis que je suis petite 

mais c' est la parfaite ménagère de Larousse 

parfaite ménagère 

ménagère 

la parfaite ménagère oui 

ah oui 

ah oui mais pour enfants 

ménagère ah qui est -ce euh qui s' en sert le plus souvent des de ces dictionnaires alors ? 

c' est 

tout le monde 

tout le monde parce que tout le monde fait croi- mots les les mots-croisés 

tout le monde 

ah je vais venir à cela tout le monde 

on a des championnes 

tout le monde également alors 

oh oui 

et et vous monsieur euh vous vous en servez souvent ? 

oui oui ça ça m' arrive 

oui oui oui et 

c' était un peu mon livre de chevet par un moment 

ah bon ? 

oui 

alors ? 

ça remplaçait la Bible 

j' allais vous demander combien de fois par 

oh 

par mois par exemple vous 

fais- le voir ton dictionnaire 

oh il est 

fais voir vous allez voir celui-là dans l' état où il est il a certainement servi 

oh 

voilà 

ah oui ah oui on voit que 

il sert beaucoup beaucoup beaucoup 

on l' a bien feuilleté hein ? 

il y en a des mieux tu sais 

celui-là il a de la valeur 

ah oui bon alors quand quand l' avez- vous regardé pour la dernière fois ? 

tous les jours 

tous les jours hier alors ? aujourd'hui peut-être 

peut-être aujourd'hui les mots-croisés d' aujourd'hui 

ah bon ? 

ah oui 

et c' est c' est surtout pour faire les mots-croisés ? 

oui puis pour euh il y a des choses qu' on aime bien regarder 

oui 

surtout pour la géographie 

ah bon 

le mot à expliquer 

alors vous vous vous est -ce que vous y cherchez quelqu- quelquefois euh de des choses à part la géographie l' histoire même par exemple ? l' orthographe ou le sens des mots ? 

oui des mots des mots des mots courants qui 

oui 

qui des fois nous nous échappent 

oui 

on se rappelle plus si un mot prend deux r ou 

ah oui oui oui 

ou deux p 

bon 

comme la langue française est tellement compliquée 

la langue française ? 

ah 

oh oui est -ce vous possédez un livre sur l' art de parler ou l' art d' écrire ? 

non non non non 

des choses comme ça ? 

ou des difficultés de la langue française puisque vous vous soulevez la question 

non non je pense pas non 

bon 

livres scolaires hein ? 

c' est des livres scolaires oui 

oui sauf livres scolaires est -ce que vous avez un guide de politesse de savoir-faire ? 

non 

des choses comme ça ? 

non 

non 

à Orléans il nous servirait pas 

alors vous ne croyez pas qu' ils sont utiles en effet 

dans certains cas certainement dans certains cas certainement sont très utiles 

oui 

mais ici on on n' a jamais reçu personne 

oui 

pour les ah bah et on a jamais été reçus chez quelqu'un alors on vit en cercle fermé 

oui oui 

bon ça varie 

oui ça vient comme on a été élevé ça 

alors précisément monsieur j' allais vous demander faites- vous des mots-croisés ? 

voilà 

voilà 

lesquels ? 

sur le journal 

ah c'est-à-dire euh le journal euh 

sur l' Aurore sur la 

ah oui 

de Paris journal de la région 

dans les oui 

journal de Paris et qu' on prend tous les jours ainsi que le journal de la région 

oui je vais vous demander les noms plus tard alors la fréquence tous les jours ? 

oh oui oui oh oui euh regardez les journaux ici ils sont tous marqués 

bon 

aujourd'hui ? hein ? 