ah oui je vous ai déjà demandé ce que vous pensez au sujet du latin à l' école on on n' a pas besoin de continuer là-dessus je crois que pensez- vous monsieur du franglais ? 

du ? 

franglais 

c' est le parler français anglais ? les mélangés les mots de de racines euh anglo-saxonnes ben c' est c' est normal que voulez- vous euh je trouve par exemple qu' il est plus facile de dire parking que parking ou parc même ou parquage 

parquage ? 

parquage ben euh en français parquage ça représente plutôt les bestiaux les bestiaux sont parqués tandis que une je vois pas du tout une une voiture au parquage que parking on a tellement l' habitude de dire ces mots -là stop c' est week-end tout ça c' est rentré c' est c' est français maintenant c' est 

moi je trouve 

alors vous êtes euh 

euh je suis pour 

en gros vous êtes pour ? oui oui oui oui 

je suis pour 

oh oui ben je comprends 

du moment qu' on ne les écorche pas 

ah oui oui faut pas dire le le le week-end alors là ça va plus ou le smoking 

il y a tellement de mots écorchés 

alors vous vous êtes content des mots comme le pressing le euh 

oui 

ah oui 

Superman on on sait tout de suite on voit tout de suite ce que c' est hein il y en a pas beaucoup mais enfin 

oh oui y a -t -il des différences selon vous dans la façon de parler français entre les gens appartenant à desmilieux sociaux différents ? 

oh oui 

oui 

oh là là je comprends 

alors ce ces différences sont- elles très grandes alors ou ? 

très grandes 

ah oui très grandes en quoi portent- elles portent- elles surtout ? 

sur la prononciation de euh des mots euh 

ah oui question de prononciation 

oh oui 

prononciation 

des mots oui des mots dits l' un pour l' autre 

oui 

ah oui 

oui voilà 

euh il y a il y a beaucoup de gens vous disent par exemple dans un je vais ce magasin était bien achalandé et si vous euh achalandé ça veut pas dire qu' il y a beaucoup de marchandises ça veut dire qu' il y a beaucoup de clients alors je vois pas pour 

ah bon 

alors euh un magasin est bien achalandé le vrai terme c' est un magasin était bien fourni c' est pas c' est une erreur de langue française que tout le monde 

mais 

beaucoup de Français font euh beaucoup de Français vous diront je vais chez je vais au coiffeur je vais au boucher je vais que on ne dit pas on dit je vais chez le boucher je vais chez le coiffeur et si vous allez dans dans certains classes et ben on dit toujours ça 

ah oui ? 

et à la campagne encore pire et alors ils déforment encore par-dessus le marché ils déforment les mots et j' ai l' histoire de mon beau-père qui était prisonnier en Allemagne et qui est -ce qui avait s' était mis dans la tête d' apprendre le français à un Allemand et l' allemand lui apprenait le le l' allemand et qui disait oh qui disait à ce brave homme que ça c' était des pommes ben des pommes c' est pas de c' est il si il apprend le français classique l' autre il saura jamais ce que c' est qu' une pomme 

bon alors comment expliquez- vous ces différences euh entre la façon de parler ? 

eh ça vient toujours du du milieu d' éducation 

c' est tout oui 

ah oui 

oui 

c' est la seule chose oui 

bon est -ce que vous pensez monsieur que les gens parlent de mieux en mieux de plus en plus mal ou est -ce qu' il y a pas de changement ? 

oh ils devraient parler de mieux en mieux quand même 

ah oui ? 

il me semble 

oh ça c' est bien 

alors c' est c' est à désespérer de tout 

bon je suis pas découragé et de quoi cela vient- il alors ? 

la scolarité déjà un peu plus prolongée 

hm hm oui 

les moyens aussi 

oui les l es moyens de radio télévision 

ah oui 

ça donne quand même euh quelques aperçus 

oui monsieur si j' allais vous demander parmi vos connaissances quelle est la personne qui parle le mieux le français c'est-à-dire je je veux pas son nom mais sa profession plutôt son métier 

euh un avocat je pense ou un professeur 

professeur 

professeur professeur de français ou 

parmi vos connaissances ou 

oh dans la généralité je parle 

oui ah bon 

parce que dans nos connaissances ma foi ici on n' en a pas beaucoup on peut pas s' étendre dessus oui euh 

quand même 

euh euh à 

vous habitez Orléans depuis dix dix-neuf ans ? 

eh oui ben je connais personne 

oh ? 

c' est vrai euh en en bas en haut c' est tout c' est des gens très bien en bas mais on n' est on n' est pas lié et euh bonjour bonsoir et c' est tout j' ai des amis à Salbris là où on va ils parlent très bien français lui était géomètre euh sa femme était institutrice 

oui 

et sa fille et son gendre sont à Air France c' est des gens qui parlent très bien français ils sont très intéressants à 

oui 

à vivre 

et parmi les gens que vous êtes amené à entendre parler même même sans les connaître alors ce sont toujours les mêmes ? 

oui c' est le même genre c' est le même professeurs ou 

ce n' est pas toujours les professeurs qui parlent mieux 

oui mais quand même euh 

quand même 

ce serait alors là ce serait la fin des la fin de tout là c' est eux qui sont chargés de nous l' apprendre 

oui 

professions libérales oui les docteurs les notaires les architectes les gens qui ont euh alors on en revient toujours euh les gens qui ont fait des études sortent d' un certain niveau 

oui y a -t -il en France un organisme officiel euh euh qui décide si un mot est ou uneexpression fait fait parti ou non du bon français ? 

ah oui l' Académie 

ah oui 

l' Académie 

oui 

fondée par Richelieu 

et vous trouvez que c' est utile ? 

oui oui oui puisque on on on rajoute des mots tous tous les ans le le le le le dictionnaire augmente tous les ans de de mots qui n' avaient on est obligé avec euh dans le temps on parlait pas de fusée on parlait pas de satellite euh comme maintenant de 

hm hm 

le de réacteur qu' est -ce que c' était qu' un réacteur on le savait pas comme ceux qu' on a en ce moment 

oui on dit quelquefois vous savez que la langue française se dégrade qu' en pensez- vous ? 

non je ne pense pas 

vous pensez pas bon 

non si toutefois ils appellent se dégrader de prendre des mots étrangers 

oui évidemment c' est une question les langues toujours empruntent des mots des mots à autres à d' autres langues n' est -ce pas mais enfin et bon bon on arrive un peu peu à peu est -ce qu' il faut obliger les journalistes euh les speakers la Télé la radio à employer un bon français ? 

oui tant qu' à faire oui parce que 

faut les obliger ? 

ah oui euh tout le monde ne peut pas relever leurs leurs bévues mais certainement que dans ceux qui écoutent il doit en avoir beaucoup qui sont capables de leur dire hé là ça va pas 

alors vous croyez que c' est assez important ? 

oui ça doit être important 

oui oui comment devrait- on exercer cet ce contrôle alors ça c' est difficile n' est -ce pas ? 

oui je vois pas comment on pourrait faire 

non 

on peut pas les sanctionner ces malheureux faut qu' ils gagnent leur vie 

leur donner des lignes ? 

ben oui 

oui 

leur donner un manuel de bons mots 

croyez- vous monsieur que aujourd'hui l' orthographe et la correction de la langue et soient enseignées aussi bien ou mieux peut-être que dans votre temps ? 

moins bien je crois 

moins bien ? 

oui parce que on s' aperçoit tout le temps euh au moment des épreuves que l' orthographe euh laisse à désirer et par des des candidats aux aux grands ex- examens 

même chose pour la correction vous pensez ? 

ça ou j' ai pas été moi 

ah ? 

c' est pas facile à dire là 

comment expliquez- vous cela ? 

là il faudrait avoir passé par là pour euh 

oui enfin dans quelle matière français étiez- vous le plus fort vous même à l' école monsieur ? 

géographie histoire géographie 

ah oui histoire histoire géographie 

oui 

oui 

mais à l' époque c' était pas poussé comme maintenant 

oui monsieur habituellement avez- vous quelque chose pour écrire sur vous ? 

toujours un petit carnet toujours 

toujours oui euh 

un petit carnet et mon stylo bille toujours 

stylo stylo à bille oui 

ah oui 

stylo à bille ha j' allais vous demander si vous possédez un sty- stylo à encre mais enfin stylo à bille c' est la même chose 

beaucoup 

beaucoup vous vous ne faites pas des différences entre les deux stylo à encre stylo stylo à plume euh 

euh stylo plume c' est bon pour écrire à la maison c' est c' est plus correct pour écrire et mais pour le travail un stylo bille ça c' est suffisant plus pratique avec les duplicatas 

oui est -ce que vous pourriez vous rappeler monsieur à la suite de de quelles circonstances vous avez pour la première fois possédé un stylo à plume ou un stylo à encre ? 

pour ma première communion 

ah oui 

une montre et un stylo à plume à plume rentrante oui oui je m' en rappelle on m' a dit qu' il fallait pas le casser 

quand avez- vous écrit pour la dernière fois ? 

ce soir 

bon c' était pour quoi euh 

faire le rapport de journée du travail 

ah oui si je viens à déchiffrer mon mon écriture alors enfin oui oh là là avez- vous besoin d' écrire pour votre travail alors il me semble 

les feuilles les feuilles de journée 

oui oui 

feuilles de route 

oui oui feuilles de route c' est ce que nous faisons nous en ce moment oui 

oui oui 

et vous dites que habituellement vous portez sur vous un carnet n' est -ce pas ? un agenda aussi ? 

un agenda oui aussi 

ah oui 

dans ma trousse un agenda toujours 

bon si vous deviez dire quelque chose à une personne qui habitait à mettons cinq cinq kilomètres de chez vous péf- préféreriez- vous euh vous déplacer pour aller le voir ou écrire ? 

téléphoner 

téléphoner oui 

tellement plus pratique 

ça sera la même chose si c' était une euh une personne qui était un de vos amis ou euh si c' était quelqu'un peut-être oh je ne sais pas si si vous êtes employé euh privé ou quoi mais si c' était votre empl- employeur ou 

oh je téléphone 

oui 

téléphone ah oui 

oui bon et quand ils n' ont pas de téléphone ? 

ben il faut y aller 

il faut y aller 

ah oui 

plutôt que plutôt que d' écrire ? 

ah oui cinq kilomètres oui 

oui bon si pas de téléphone 

se déplacer 

est- il important selon vous d' avoir une belle écriture ? 

pour moi ça n' a aucune importance pour moi mais je trouve que ce c' est aussi bien d' en avoir une bonne qu' une vilaine maintenant vous savez je crois que l' écriture ça ça ne classe pas quelqu'un hein dans le temps les notaires écrivaient à la main fallait avoir une belle écriture maintenant c' est la machine à écrire 

oui et de l' orthographe ? 

oui c' est préférable à l' écriture 

ah oui ? 

vaut mieux avoir une bonne orthographe que 

oui pourquoi alors ? 

ben pour celui qui vous relit déjà 

oui bon oh je vois pas clair c' est mal tapé mal copié ah oui seriez- vous favorable monsieur à à une réforme de l' orthographe c' est une question dont on parle beaucoup de temps à autre n' est -ce pas même 

oui on en a parlé il y a pas longtemps même 

pas eu de suite oui oh ça entraînerait tellement de complications 

oui 

vous savez quand vous avez l' habitude d' écrire un mot d' une façon essayez donc de l' écrire de l' autre 

oui 

je crois qu' on y reviendrait malgré soi 

ah maintenant je ne sais pas si vous allez pouvoir répondre à ces petites questions mais j' allais vous demander monsieur qui de vous ou de votre femme écrit habituellement d' abord aux amis communs ? 

ma femme oh là chargée des écritures 

et à la à à votre famille ? 

aussi 

aussi 

toutes les écritures 

bon et qui est -ce qui remplit les papiers administratifs ? 

oh ma secrétaire 

c'est-à-dire le les feuilles d' impôts ? 

tout tout tout et tout 

les feuilles de sécurité sociale et caetera ah bon 

au début j' avais un un une petite entreprise à mon compte moi je faisais le travail ma femme les écritures on s' était partagé le travail tout 

oui et qui de vous ou de votre femme possède la meilleure orthographe et la plus belle écriture ? 

c' est ma femme 

toujours 

oui 

oh il vous fait des compliments 

non non c' est la vérité la galanterie française mais quand même là c' est la vérité 

et est -ce que votre femme parle aussi le meilleur français monsieur ? 

ah 

je sais pas 

ça se vaut là ou oui c' est à peu près pareil 

ben 

hm oui 

combien de lettres écrivez- vous euh par mois mettons en moyenne ? 

deux ou trois 

oh plus que ça . plus que ça 

mais vous monsieur ou ou enfin 

non non 

ah 

moi zéro 

zéro bon même pour le travail ? 

même pour le travail 

bon et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

oui 

ah oui 

oui oui 

toujours ou 

euh les plus intéressantes 

oui très souvent mettons 

très souvent 

oui les plus intéressantes de de quel point de vue ? 

ben la famille 

ah oui oui 

les papiers 

euh les papiers d' affaires 

oui 

alors là oui 

oui famille affaires ça se comprend combien de lettres avez- vous conservées à peu près ? 

oh là 

oui 

des dizaines 

bon 

oh oui y a deux ou trois chemises là 

alors qu' est -ce que nous avons ici ah oui quand vous écrivez une lettre oh si puisque vous n' en écrivez pas ça ça vaut pas la peine de le vous poser la question n' est -ce pas mais j' allais vous demander ça ne fait rien j' allais vous demander si vous si vous faisiez un un brouillon n' est -ce pas d' abord ? 

ben on fait un brouillon ça dépend on pour qui on écrit si on demande quelque chose à au ministère on on tape pas ça du premier coup on essaie d' arranger ça pour le mieux alors là on s' y met tous les deux 

ah oui et je suppose que vous faites beaucoup d' attention en ce moment aux fautes d' orthographe et caetera ? 

ah là oui 

oui est -ce que vous vous relisez vos lettres ? 

oui 

oui oui 

je suis obligé de faire ça je les écris pas mais je les relis je donne les idées et elle les développe 

oui avec euh quoi est -ce que vous écrivez alors stylo ? 

stylo plume 

stylo plume oui oh et quel euh quel type de papier utilisez- vous en général ? 

un bloc 

un bloc ? 

un bloc correspondance 

bloc oui 

uni oui bloc uni sans corres- de correspondance 

euh de quelle couleur ? 

blanc 

blanc 

oui 

sans lignes ? 

sans lignes oui 

oui 

faut laisser ça pour les enfants 

que pensez- vous alors des gens qui se servent par exemple de des du papier carreaux à carreaux ? 

c' est incorrect 

incorrect ? 

je crois oui 

oui même même 

surtout pour les pour faire une demande de de n' importe quoi de euh papiers admi- en famille peut-être que ça peut mais pour faire on peut pas écrire euh faire quelque chose d' administratif sur des papiers à carreaux alors ça a l' air tout à fait écolier là 

oui euh quand vous devez écrire quand vous deviez écrire un petit mot d' excuse à l' école alors vous vous vous employez toujours les mêmes euh moyens ? 

il y a euh après il y a les petites cartes euh 

ah oui 

vous savez les petites cartes blanches là 

oui 

et sur les livrets je crois qu' il y a maintenant des des 

oui 

c' est préparé d' avance sur les livrets scolaires sur les carnets scolaires 

oui 

alors on écrit sur le carnet et c' est détaché par le professeur 

ah oui ah bon et est -ce que c' est la même chose alors pour si vous deviez écrire à un supérieur quelconque dans le travail par exemple ? 

euh le papier ? 

oui 

ah oui oui pareil la même chose oui 

stylo encre stylo à encre ? 

stylo oui 

oui oui oui bon vous arrive -t -il d' utiliser quelquefois du papier à carreaux alors ? 

non 

jamais ? 

jamais non 

bon vous n' avez pas d' autres opinions sur ce sujet du papier à écrire ? 

non 

non bon 

il y a beaucoup de gens à la campagne qui se servent encore de de les lignes beaucoup 

oui 

ils ont gardé ça de dans le temps 

vous ne glissez pas un papier à lignes au-dessous du feuille blanc de la feuille blanc ? non il y a des gens qui ont 

oui mais alors oui oui mais alors c' est on sent que c' est 

moi j' aime pas 

c' est écrit quand même euh d' après le style du c' est on sent que c' est rayé d' avance une lettre moi il faut bien que ça soit 

oui 

normal 

euh une question indiscrète 

oh là 

oui y a -t -il euh des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme monsieur ? 

ben non 

et alors bon très bien et y a -t -il des choses euh qui agacent votre femme dans la façon dont vous parliez vous ? 

non 

oh non non 

très bien et y a -t -il des choses euh qui vous agacent dans la façon oh qui vous agaçaient dans le temps dans la façon de parler de vos enfants ? 

euh certaines expressions d' école 

oui oui 

on peut pas dire que c' est méchant mais enfin vous savez maintenant ils peuvent rien dire sans dire c' est vachement bien 

hm hm 

non c' est c' est pas normal ça ça ça me plaît pas ça ça ça vient de l' école ça et du lycée parce que plus plus ça monte plus c' est joli 

ah oui ? 

c' est pas beau non 

c' est pas beau l' argot l' argot 

alors vous arrive -t -il à les reprendre ? 

ah oui oh là là terriblement 

et qui est -ce qui les reprend les qui qui est -ce qui les reprend le plus ? 

ah celui qui se trouve là 

ah bon 

oui oui 

pareils tous les deux pareils ? oui bon il n' y a pas de différences entre les choses dont l' un ou l' autre re- oh moi je perds maintenant je perds le la manière dont j' allais j' allais po- poser la question en ce que j' allais dire c' est que il n' y a pas de différences mais entre les choses que vous monsieur reprenez vos enfants ou que 

ah madame 

madame non 

non 

non c' est le même même genre de choses oui bon il y a je suppose alors d' après ce que vous avez dit qu' il y a quelques mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ? 

oh oui 

comme comme certaines 

oui ah oui c' est pas beau 

euh les punissez- vous s' ils les prononcent ? 

non c' est inconnu à la maison ça 

ah très bien dernière feuille j' espère oui 

non on n' a jamais puni chez nous 

ah bon 

malheureusement parce que des fois 

est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez monsieur ? 

non 

non 

mes parents étaient dans le commerce le client passait avant l' éducation des enfants 

ah oui 

oui dans ces époques euh mille neuf cent vingt-six vingt-sept ils s' occu- ils n' avaient pas le temps de s' occuper de moi du reste je j' étais en en pension de bonne heure 

oui et votre instituteur faisait- il attention à la façon dont vous parliez ? 

ah oui à l' époque ça comptait 

oui et pour quel genre de choses surtout ? 

oh le français en général 

ah oui 

hm hm et la politesse oui 

oui et faisait- il 

plus que maintenant oui la politesse 

faisait- il des sanctions ? 

ah oui oui oui des coups de règle sur les doigts 

coups de règle ah oui 

des tours de cour c' était permis de tirer les oreilles à l' époque 

bon je vais si vous permettez puisque c' est la dernière question je vais retourner la bande parce que cette euh cette dernière question euh je crois que la question va vous faire rire mais je la pose quand même et et je vous demande monsieur de ne pas vous laisser influencer par votre femme 

je vous en prie 

il y a pas de danger oh là 

c' est tout simple je voudrais vous demander comment est -ce qu' on fait une omette chez vous ? 

une omelette ? 

une omelette 

en cassant des oeufs 

oui mais euh 

baveuse ? 

décrivez un peu 

comment ? 

qu' est -ce que vous faites décrivez un peu ce que vous faites 

pour faire l' omelette ? 

pour faire l' omelette 

ah vous tombez bien c' est moi qui les fais toutes ici 

ah bon alors j' écoute 

je casse les oeufs 

oui 

dans un bol ou dans un saladier sel poivre des petits morceaux de beurre que je mets avec les que je bats avec les oeufs je mets des tranches de bacon dedans je tourne tout et dans la poêle très chaude voilà l' omelette pour moi 

eh bien 

c' est moi qui les fais toutes 

ah oui 

madame a horreur de faire cuire les oeufs 

je ne sais pas faire une omelette 

très bien alors 

ah non baveuse vous m' en mettez l' eau à la bouche 

vous n' ajoutez jamais du lait ? 

euh ça se fait oui ça se fait il y en a qui ajoutent du lait ou même 

mais vous personnellement vous ne le faites pas ? 

non ma mère le faisait il y en qui il y en a qui mettent une petite goutte d' eau il y en a qui mettent un peu d' huile dedans 

oui 

au régiment où on mettait des d' huile à la place des oeufs on se faisait des entremets avec les oeufs 

oui bon 