est -ce que vous trouvez qu' il y a beaucoup de différences entre les les milieux entre les classes sociales à Orléans ? 

les gens sont très différents quelles sont les classes sociales à tous points de vue euh 

oui y a quand même euh y a la classe ouvrière et y a la classe commerçante 

oui 

c' est tout à fait différent la classe commerçante ça ça c' est tout à fait à part 

vous pourriez essayer de me dire ? qu' est -ce qu' il y a de différent surtout ? 

ben je vous euh le les commerçants c' est c' est là comment vous expliquer la partie sérail de la ville somme toute 

c' est ce qui fait la 

oui si vous dirai que je suis je pars d' un principe que même en étant en n' ayant pas de gros moyens on peut arriver à se créer une personnalité c' est surtout ça 

la richesse de 

moi je 

la ville 

hm hm 

créer une euh et parce que quand on se crée si vous restez euh confiné dans euh la femme qui a l' air de madame-tout-le-monde eh bien quand euh lorsque vous allez quelque part euh l' attitude des gens qui vous reçoivent est tout à fait différente 

ah oui hm hm hm 

si vous avez si vous vous créez une personnalité que vous avez la façon de vous introduire eh bien euh c' est tout à fait tout à fait différent 

hm hm 

voyez moi au début lorsque je travaillais j' allais dans 

bon je me suis oublié je vous ai interrompu 

que au début je travaillais euh j' ai eu l' occasion d' aller avec cette cousine que je vous ai dit là qui était première chez Lanvin et je disais toujours à mon mari oh dans cette maison enfin le directeur euh avec euh des clientes il est très aimable il les reçoit avec toutes les politesses toutes les enfin bref je dis moi on fait jamais attention à moi 

hm hm 

et puis lorsque ma mère a été décédée alors là j' ai j- tout à fait changé de tout à fait tout à fait changé j' ai dit ma fille il faut absolument que que tu sortes de ta coquille et eh bien l' attitude dans les mêmes maisons l' attitude des gens n' est plus du tout la même 

hm hm ah oui 

il f- il faut il faut comment vous dirais- je ? il faut pas avoir l' air de d' hésiter il faut je sais pas il 

hm hm 

il faut se créer une personnalité 

oui oui 

avoir l' air 

s' imposer ? 

s' impo- pas euh euh s' imposer tout en s' imposant pas tout en n' ayant pas naturellement oui naturellement oui oui oui oui 

on 

hm hm 

l' att- l' attitude des gens est est pas du tout la même 

oui oui 

pas du tout la même 

vous croyez que c' est plus facile euh si on vient d' un milieu euh disons commerçant ou bourgeois euh que si on vient d' un milieu ouvrier non ? 

je vous dirais que ça vient surtout de la personne parce que moi mes parents mon père était sous-chef de gare aux chemins de fer j' ai toujours été j' ai été bien élevée quoi enfin avec des principes et tout 

hm hm 

du reste les enfants euh Michel surtout me dit toujours euh toi on peut te chapeau pour tes principes bien je dis qu' est -ce que tu veux j' aime pas faire du tort à aux gens euh j' ai quand même l' esprit euh communautaire enfin tout ce qui m' appartient pas euh j' y ai autant gré que si c' était à moi enfin un tas de choses mais je crois que on peut se même en étant une petite ouvrière on peut se créer une personnalité c'est-à-dire euh euh dans son habillement sans avoir le les choses tra là là dans sa coiffure dans son allure 

oui 

puis dans la façon de se présenter 

mais pour pouvoir parler vous croyez que c' est pas difficile ça déjà si quelqu'un n' a pas d' éducation 

il faut i- et je vous dirais qu' il faut il faut moi j' ai beaucoup appris parce que je suis très observatrice partout où je vais je dis rien et j' observe 

hm hm 

alors on apprend énormément quand je suis chez le coiffeur j' apprends je 

ah oui ? 

je suis sûre que j' aurais un ciseau dans la main je je couperais les cheveux je taillerais comme lui 

vous apprenez dans ce que on appelle le grand livre de la vie ? 

oui et dans mon métier je n' ai jamais pris de cours de coupe ni appris à à faire un moulage sur un mannequin je l' ai appris de mes yeux 

hm hm 

oui c' est quand vous m' avez parlé de la de la robe justement je me je me rappelle la la robe de mariée que vous aviez faite que c' était surtout un grand don d' observation qui vous avait permis de 

oui oui oui oui oui et là vous voyez l' année dernière j' ai suiv- j' ai été suivre des cours des cours de de dessin industriel de couture à la rue St Roch et euh si me si je j' avais pas été enfin étant donné que j' ai quand même un âge que je suis pas très vieille mais enfin quand même eh bien il me semble que j' aurais euh continué dans cette voie pour en savoir davantage parce que je trouvais ça très très intéressant c' est du dessin industriel c' est fait au au millimètre 

oui 

et alors euh la haute couture maintenant se sert de cette méthode -là euh pour euh réaliser ce qu' on appelle euh la coupe à plat alors les personnes qui connaissent très bien ce métier sont payées très très cher à Paris très très cher et moi j' av- j' ai trouvé ça c' était très absorbant euh fatigant et mais très très intéressant et très instructif euh c' est c' est une question de points de millimètres et tout je trouvais ça formidable 

oui 

oui 

oui 

parce que euh lorsque avant que ma mère soit malade et un peu pendant tous les lundis je faisais professeur de couture parce que les petites qui sont en apprentissage suivent des cours tous les lundis pour préparer leur CAP 

oui 

alors le matin elles ont technologie euh technologie euh français enfin ainsi de suite et toutes les le l' après-midi du lundi elles ont euh coupe et couture 

hm 

alors je faisais une section de deuxième année de couture comme professeur 

justement je voudrais vous poser quelques questions un peu plus précises maintenant si vous permettez 

hm 

euh je vois qu' on parle enfin de 

de beaucoup de choses 

l' éducation non mais on parle beaucoup d' éducation de s' éduquer soi-même et cetera je voudrais vous poser quelques questions qui nous seraient très utiles euh est -ce que vous avez par exemple des dictionnaires à la maison ? des encyclopédies ? oui ? j' en ai on en a toute une encyclopédie de gros dictionnaires anciens ah bon ah bon demander lesquels vous avez ? euh le petit Larousse ? 

je pourrais vous 

il faudrait que 

vous avez les Larousse par exemple ? 

c' est Larousse oui ce sont les Larousse 

oui 

oh euh le celui que nous n' avons pas c' est le le Larousse Médical mais enfin et les gros volumes vous savez par euh depuis à euh à telle da- c' est ça oui le Larousse encyclopédique ? y en a au moins une dizaine oui oui oui et ils sont très anciens c' est ça et alors euh j' ai des Larousse euh plus petits quoi oui 

ils sont très très gros oui oui oui 

des gros volumes ? 

ils sont très très gros 

une dizaine de volumes 

le Larousse en un volume par exemple ? hm vous avez des des encyclopédies spéciales ? par exemple je sais pas Larousse gastronomique ou Larousse euh il y a un Larousse pour la couture ? 

un volume oui 

euh je ne peux pas vous dire ça je ne sais pas ça je euh non je l' ai pas non ça je l' ai pas oui 

des choses 

vous l' avez pas alors donc 

d' accord vous avez des c' est ça oui et vous vous les gardez où dans la maison ? dans 

ils sont dans pour l' instant ils sont dans une armoire oui 

mais normalement si vous 

eh bien c'est-à-dire que si là vous voyez avec euh ce changement on va être obligé de euh de chang- 

ce changement 

avant alors où est -ce que vous les gardiez ces ces Larousse ? 

eh bien euh jusque là ils ont toujours été dans une armoire oui 

une armoire oui d' accord oui 

oui 

hm hm et vous l' avez donc depuis très longtemps ces ces ces dictionnaires 

ces Larousse-là appartenaient au au père de mon mari 

ah bon 

oui 

oui 

oui alors j' ai un mémento aussi qui est ma foi assez c' est une chose très instructive aussi 

mémento oui oui en un volume aussi ? bien et celui-là vous l' avez acheté ou ou vous l' avez aussi hérité comme 

un volume oui 

non j' ai les les petits dictionnaires et puis le mémento euh je les ai surt- ils ont été achetés 

ah oui dans un dans un magasin ? 

oui oui 

ah oui 

oui 

bon euh qui est -ce qui s' en sert le plus souvent de ces dictionnaires euh dans la famille ? vous vos enfants ? 

euh toute la famille s' en sert euh 

Michel s' en sert également parce que on du reste ils sont déjà euh cla- ils sont déjà euh donnés parce que pas oui si vous voulez mais enfin ils nous ils nous les a demandés et il m' a dit si un j- quand ah oui c' est ça vous les avez do- déjà donnés en héritage 

vous disparaîtrez les dictionnaires ce sera pour moi 

oui 

remarquez que j' aime bien parce que euh j' aime beaucoup voyez euh quand j' ai du temps ben je prends ce dictionnaire et puis je le feuillette je trouve qu' on y trouve un tas de choses 

vous faites ça oui 

oui oui je trouve qu' on 

vous vous faites ça assez souvent ? 

bien à mes moments libres à mes moments libres 

vous pourriez pas dire plus exactement ? 

je peux pas c' est c' est difficile à préciser mais enfin oui 

euh alors quelle est qui c- quelle est la personne qui le regarde qui la regarde le plus ? c' est c' est c' est vous et 

je crois que ce c' est moi et Michel oui 

vous vous et 

Michel et moi tout au moins oui 

d' accord oui 

oui 

euh c' est votre fils cadet alors Michel ? c' est ça oui oui et vous vous rappelez quand vous l' avez regardé pour la dernière fois le dictionnaire ? vous savez enfin si vous 

c' est le fils cadet oui 

y a à peu près une huitaine de jours je crois oui 

et qu' est -ce que vous cherchiez ? vous vous rappelez ? 

qu' est -ce que je cherchais ? voyons voir parce que ben ce que je cherche des fois dans ce dictionnaire eh bien je vous dirai que euh quand on en arrive à un certain moment où on perd l' orthographe 

ah bon vous cherchez l' orthographe ? oui 

alors euh je cherchais mon orthographe l' orthographe d' un mot 

oui 

d' accord euh par orthographe vous voulez dire simplement comment la forme du mot pour l' écrire oui ? 

la forme du mot oui pour l' écrire oui oui parce que des fois c' est c' est idiot la langue française vous savez puis alors c' est c' est tellement vaste qu' on on finit par oublier 

ah oui 

il faudrait refaire du recyclage presque 

c' est vrai quand on arrive à un certain âge on devrait 

recommencer à faire maintenant on dit qu' il faudrait faire ça tous les dix ans alors euh tellement ça change vite oui vous chercherez le sens des mots le sens aussi oui oui 

du recyclage 

le sens et puis alors vous savez quand je je suis en tout en cherchant le sens de ben je je je regarde autre chose ma curiosité plus loin c' est ça 

vous vous continuez c' est ça oui vous vous laissez 

j' explore 

hm hm euh 

est -ce que vous avez d' autres dictionnaires ? vous aviez le le dictionnaire médical non ? vous n' avez pas ça non 

non non j' ai pas 

vous n' avez que ces que ces que ces Larousse et puis le ce mémento ? 

ni ni le gastronomique non plus quoique j' aime bien faire la cuisine je n' ai pas de 

mais enfin vous faites ça aussi par l' observation ? 

je je regarde quand même euh euh des recettes sur des sur des petits euh et puis alors je je maintenant je 

des revues ? des 

des revues oui oui 

hm hm 

je chipe des recettes à la télévision 

ah oui v- vous avez le temps ? c' est c' est c' est pas trop rapide ? 

ah ben par observation par la la façon de voir faire 

hm hm 

l' autre jour par exemple y avait une recette de de haddock euh un cuisinier qui euh qui donnait une recette de de haddock au court-bouillon avec du lait et puis des des moules et des des huîtres euh des des huîtres rondes Belin je crois que c' est c' est les les mieux euh farcies avec du beurre d' escargot 

des Belin 

ah oui oui 

et puis alors une sauce qu' il montait il faisait euh cuire euh du vinaigre des échalotes et puis du vin blanc et puis alors il montait une sauce au beurre comme cela pour le remettre dessus ça devait être délicieux l' autre fois j' ai j' ai chipé comme ça euh une recette de de de tarte aux pommes un peu spéciale mais c' était délicieux aussi je leur ai fait c' était délicieux je vous dis j' aime beaucoup faire la cuisine oui et puis les parer les plats 

oui c' est c' est 

parce que je trouve que même pour nous tous les jours euh euh si je fais un hors d' oeuvre je je le pare avec du persil 

je trouve que c' est plus ap- 

l' artiste 

c' est l' artiste en vous 

oui vous vous avez des livres euh par exemple sur le je sais pas moi la prononciation l' art de parler ? vous savez l' art d' écrire 

des lettres vous n' avez pas de ces choses -là ? 

ah bien c'est-à-dire que sur le mémento on on vous documente sur 

c' est un mémento qui comprend euh ? oui c' est ça oui les le savoir-faire aussi 

qui comprend toutes ces choses -là il comprend 

de choses oui 

savoir-faire 

y a de la musique y a euh un tas de choses vous voyez oui oui c' est c' est très complet un mémento ah oui ah oui y a même de de l' arithmétique de la grammaire de la 

c' est oui oui 

c' est c' est une grande encyclopédie quoi ? y a tout dedans 

c' est c' est très très instructif oh oui oui 

et vous le regardez alors ? 

parce que j' aime bien patauger dans tout ça oui 

oui 

est -ce que vous faites des mots-croisés ? 

euh non jamais non c' est une chose que je ne fais pas vous voyez 

moi non plus oui oui 

non 

c' est une chose que je fais pas 

euh 

qu' est -ce que vous pensez du du franglais ? vous savez ce que le franglais ? 

euh 

vous savez euh les mots qu' on emploie les mots anglais qu' on emploie tout le temps en français 

les mots anglais ? oh 

y en a qui s- c' est pas mal 

oui 

moi je vous dirai que j' y suis un peu habituée du fait que Michel euh il cause anglais très bien du fait de son métier tout ça ben et puis alors ils arrivent à à dire un tas de de mots comme ça euh 

oui c' est c' est utile donc euh d' avoir ces mots oui parce qu' il y a des gens qui sont contre ils veulent pas des des mots en franglais 

moi je trouve 

vous savez y a y a des gens qui seront toujours syssé- systématiquement contre 

oui 

ça mais alors vous pouvez me citer quel genre de mots euh ? 

je ne sais pas quand on se promène dans les rues on voit snack-bar par exemple c' est pas un mot français quoi snack-bar euh 

ça choque pas on y est habitué maintenant non ça ça ne choque pas pas du tout parking euh euh parking des choses comme ça non non moi je trouve pas ça non 

vous y êtes habituée je pense 

parking tout ça oui 

non 

non 

et oui 

l' o- l' oreille s' y habitue très bien je trouve ah oui ah oui 

donc il y a pas de problèmes ? 

non y a pas de problèmes non 

oui 

non 

oui c- non je vous dis y a des y a des gens qui sont systématiquement contre 

hm hm 

tout un tas de choses 

ah oui euh tout à l' heure vous avez employé le mot haddock euh moi c' est un mot que hm moi qui habite Londres c' est un mot que je n' arrive pas à traduire en français je n' arrive pas à trouver la traduction en français alors en fait on euh 

c' est du poisson fumé 

mais ça non mais on c- c' est c' est un mot anglais mais moi je cherche un mot français ça n' existe pas vous me venez de me le dire ça s' appelle un haddock 

euh oui euh oui euh euh oui euh oui euh oui euh bien euh pour ça il faudrait chercher le genre de poisson français euh à consonance anglaise en somme 

je cherchais quelque chose qui n' existait pas 

oui 

oui 

ah d' accord 

parce que y a un tas de choses euh qui qui viennent de France et qui s' en va 

oui 

du Shetland euh 

d' accord 

qui s' en va en Angleterre et qui revient avec une appellation c' est très drôle parce que c' est nettement mieux quand ça revient avec l' appellation 

ça fait ça fait plus chic 

ça fait ça fait beaucoup mieux oui 

ah oui 

oui 

oui 

y a un tas de choses comme ça qui sont nées en France qui s' en vont là-bas puis qui reviennent avec une appellation an- anglaise oui 

hein ? 

vous trouvez qu' il y a des différences dans la façon de parler des gens des différents milieux ? 

oh oui 

de grandes différences ? 

oui quand même oui quand même 

oui 

oui 

très g- très grandes ou simplement de grandes différences ? 

oh oui y a quand même des gens qui ont une très grosse différence qui ont un parler qui ont qui sont vulgaires oh oui 

oui 

oui 

remarquez on peut on on peut être de petite classe et puis oui 

garder une certaine dignité moi je trouve hein ? même dans la misère je trouve qu' on devrait garder sa dignité 

y aurait pas d' autres différences ? en dehors de la de la vulgarité il y aurait pas d' autres différences dans la façon de parler entre un bourgeois et un ouvrier par exemple 

façon de s' exprimer 

des idées y a y a des bourgeois qui ont des des idées préconçues 

oui 

euh l' ouvrier a peut-être des idées plus larges que le bourgeois c'est-à-dire que maintenant vous voyez à Orléans euh on voit moins ce cet esprit bourgeois a presque pour ainsi dire disparu c' était p- c' est plus du tout comme dans le temps 

ah oui ? 

ah oui 

hm hm 

parce que y a beaucoup d' ouvriers 

oui d' accord 

oui 

et d' après vous est -ce que les gens parlent de mieux en mieux ou bien est -ce qu' ils parlent de de moins en moins bien ou ou bien ça 

que euh dans les y a des jeunes y a beaucoup de jeunes qui euh qui pour se donner un genre écorchent écorchent énormément qui euh je ne sais pas euh qui vulgarisent un peu la la langue française 

par exemple ? vous avez des des exemples à me 

qu' est -ce que je prendrais comme exemple ? je sais pas je ça me choque quand je quand je les entends c' est surtout ça 

vous choque oui oui 

d' accord oui mais en général euh y a pas te- y a pas tellement de changements entre les gens parlent comme ils ont toujours parlé ? oui oui 

moi je vois pas 

oui 

oui c'est-à-dire que on ne on devrait quand même arriver étant donné que euh ça devrait étant donné que les enfants vont davantage à l' école arriver à 

c' est ça donc l' instruction devrait 

l' instruction devrait apporter à ce sens -là quelque chose ou alors c' est pas la peine 

c' est ça oui 

et parmi vos vos connaissances quelle est la personne qui pour vous parle le mieux ? 

parmi mes connaissances euh 

est -ce qu' il y a quelqu'un dont vous pouvez dire par exemple il parle très bien c' est nettement la personne qui parle le mieux parmi mes connaissances ? 

ah bien je connais un monsieur qui est directeur d' une maison et qui parle lui très très bien ah oui 

oui 

je vois on est amis depuis toujours 

oui 

alors lui euh 

une maison de couture ? 

ah non il est pas directeur il est directeur de dans l' alimentation 

ah bon ? 

oui 

alors il parle très bien ? 

oh oui oh oui 

hm hm 

enfin c' est le garçon qui est oh oui il a oui il a il a eu il a eu son bac mais enfin il est arrivé quand même directeur international je peux pas vous dire de quoi puisque ça enregistre mais enfin 

il a de l' instruction euh 

non non bien sûr 

euh on on a continué à se voir parce que je ne sais pas euh malgré que je malgré que j' étais pas de son rang je s- je tenais quand même euh 

et euh parmi les gens que vous êtes amenée à entendre parler euh quelle est la profession qui vous paraît parler le mieux en France ? 

les professeurs les je sais pas les les les 

je dirai j' ai pas souvent affaire aux professeurs j' ai surtout affaire euh euh à des des commerçants somme toute des directeurs de maisons de tissus et des choses comme ça 

oui 

euh ces gens -là ils sont ils sont très courtois et et sont très polis euh parlant très bien euh pas fiers euh pas fiers ah oui 

ils parlent c' est ça oui 

et 