est -ce que est -ce que enfin vous avez un commerce là donc vous voyez un peu de gens de tous les milieux est -ce que vous pouvez reconnaître enfin quelque enfin le milieu de quelqu'un ? 

oh oui oh oui 

oui 

très très bien 

vous pourriez parler de cela un peu décrire la façon dont enfin quels sont les critères que vous pouvez 

bien disons que on cause beaucoup plus facilement à un ouvrier ou qu' à une personne du corps enseignant par exemple 

ah bon ? 

dans la c' est une généralité hein heureusement il y a des exceptions quand même ça se reconnaît ça se reconnaît nettement un fonctionnaire par exemple euh d' un ouvrier d' usine quelconque n' importe n' importe lequel c' est pas la même chose c' est pas la même mentalité pas du tout 

vous pouvez décrire un peu cette mentalité si si vous avez encore des souvenirs enfin précis en tête ? comment vous reconnaissez par exemple un fonctionnaire ? 

fonctionnaire euh j' entends fonctionnaire plutôt de je veux dire de je veux dire l' état évidemment 

ouais 

enfin je sais pas quelqu'un des Finances ou des PTT 

à quoi vous le reconnaissez celui-là ? 

il a pas la même mentalité je sais pas bien on va discuter bien sûr 

ouais en discutant ? 

c' est pas en le voyant deux ou trois fois qu' on peut se rendre compte qu' on peut se faire une opinion mais à discuter quand euh ça arrive à se sentir on arrive à sentir les fonctionnaires ou les ou le ah comment dirais- je ou l' enseignant surtout l' enseignant 

ah oui vous avez des détails en tête qui permettent enfin qui permettent de saisir ça ? 

c' est en parlant avec les gens vous savez c' est difficilement explicable 

enfin dans la bourgeoisie est -ce que est -ce qu' il est -ce que vous pouvez reconnaître un bourgeois de la grande bourgeoisie enfin est -ce que vous voyez des distinctions dans la bourgeoisie ? 

non 

non 

non absolument pas alors là je pense pas mais ils sont encore beaucoup plus distants alors là eux 

beaucoup plus distants 

oui surtout quand on ne connaît pas quand on les connaît très bien il y en a qui sont très sympathiques je connais des gens euh de la noblesse même de la haute noblesse dans le quartier on a quand même un quartier assez quand on les connaît bien ils sont très gentils mais je trouve qu' on voit on voit trop qu' il y a une différence entre entre eux et nous même nous c' est pas pareil surtout quand on les entend parler entre eux je trouve qu' il y a des choses qu' ils feraient mieux de pas dire ou alors de parler qu' en petits comités quoi pas devant des gens qui ne peuventse permettre souvent ce qu' ils peuvent 

et et enfin vous trouvez qu' ils sont encore plus distants que la bourgeoisie ? 

oh oui 

oui ah bon et la façon d' acheter par exemple comment achète un ouvrier ? comment achète un il y a des façons différentes d' acheter de choisir ? 

oui 

ou de s' adresser par exemple à la vendeuse et caetera ? 

oui c' est beaucoup plus agréable de servir l' ouvrier que de servir une une dame vicomtesse ou autre 

ah bon ? 

tout ça enfin je vous dis tout ça ça dépend si si c' est nous qui la servons d' abord ou si c' est une vendeuse 

ouais 

on se parle pas de la même façon 

hm hm 

ça se sent quand on les connaît bien on parle aussi bien avec eux que qu' avec un employé du gaz ou un autre en général j' aime mieux servir un ouvrier qui est beaucoup plus sympathique à discuter 

hm hm 

souvent 

il y a encore il y a encore de la noblesse à Orléans je pensais que c' était fini enfin que 

oh si si si il y en a encore 

ah oui 

oh oui enfin je vous dis dans l' ens- si on les connaît bien ce sont des gens qui si on les connaît très bien qui sont assez sympathiques avec qui on peut causer librement maintenant vous savez la clientèle enfin surtout notre clientèle la vieille clientèle euh je l' ai connue tout gamin alors c' est pas pareil on est déjà beaucoup plus libre c' est pas la même chose 

oh oui bien sûr oui bon je crois que on va passer à un autre type de question c' est très différent mais ça intéresse énormément les Anglais parce que pour pouvoir comparer qu' est -ce qui se passe en Angleterre 

ah bon 

vous voulez une cigarette anglaise non ? 

non non merci 

non jamais ? 

non j' aime mieux le tabac noir 

j' ai que ça à vous offrir c' est vrai ? 

pardon 

oui alors c' est pour pouvoir comparer ce qui se passe en Angleterre euh euh pour des questions de de langue et caetera est -ce que par exemple chez vous vous avez un dictionnaire euh est -ce que vous avez est -ce que vous avez un Larousse enfin quelque ? 

oui bien sûr 

oui qu' est -ce que c' est ? vous avez plusieurs dictionnaires ou un dictionnaire ? 

non c' est le le Petit illustré 

le Petit illustré oui et d' habitude où est -ce que vous le mettez ? chez vous enfin où est -ce qu' il est ? 

il est dans la chambre en haut la plupart du temps je m' en sers très rarement vous savez 

oui qui est -ce qui s' en sert le plus souvent chez vous ? 

c' est plutôt ma femme 

c' est plutôt votre femme oui comment ça se fait ? 

elle lit beaucoup plus que moi c' est surtout ça 

et vous est -ce que vous vous souvenez depuis quand vous l' avez ? 

oh j' en ai toujours eu un 

vous en avez toujours eu un ? 

oh oui 

c' était quelque chose que vous avez eu de vos parents ou bien ? 

non oh non non non non j' en ai eu un depuis depuis la septième ou la huitième certainement 

c' était le dictionnaire que vous aviez euh ? 

que j' avais à l' école enfin j' avais un petit au départ bien sûr 

oui 

je l' ai changé plusieurs fois quand même 

est -ce que vous avez une encyclopédie vous savez maintenant il y a des encyclopédies euh 

non 

et euh ça vous savez ces encyclopédies Alpha et caetera c' est un truc qui paraît toutes les semaines qu' est -ce que vous pensez de ce genre de choses ? vous savez c' est une encyclopédie qui paraît toutes les semaines et euh 

oui je connais oui je connais 

ordre alphabétique ah vous connaissez ? 

oui je connais 

qu' est -ce que vous pensez de ça ? 

oh c' est certainement très utile j' ai eu l' occasion d' en lire une ou deux fois 

ça vous paraît comment ? enfin c' est 

c' est certainement utile il faudrait le lire beaucoup plus souvent pour avoir une opinion plus nette 

oui 

maintenant c' est pas tellement mes lectures que je que je préfère j' aime mieux plutôt le soit l' histoire ou les romans 

quand vous vous servez des dictionnaires en général c' est pour quel genre de choses ? 

ou bien un mot que je ne comprends pas ou 

c' est plutôt une question de sens de mot ou 

c' est ça 

oui vous sauriez est -ce que vous vous rappelez la dernière fois que vous l' avez regardé ? 

il y a très longtemps 

il y a très longtemps ? 

oh oui oui 

ça peut faire combien ? 

au moins deux ans sûr 

ça fait deux ans alors 

oh oui 

vous ne faites pas de mots-croisés alors sûrement pas 

j' en faisais beaucoup avant j' en faisais beaucoup avant maintenant j' ai plus le temps non 

vous en faisiez dans le temps maintenant non ? 

hm hm alors oui oui alors évidemment vous vous souvenez sûrement plus pourquoi est -ce que vous avez des livres euh est -ce que vous auriez un livre par exemple sur ça se fait beaucoup maintenant vous savez guide de politesse guide de savoir-vivre enfin des choses comme ça ou bien des livres sur les difficultés de la langue française la façon de bien prononcer des choses comme ça 

non j' ai pas ça non 

qu' est -ce que vous pensez par exemple des des livres du type livre de politesse est -ce que vous croyez que ça peut être utile ou bien 

certainement oui 

oui 

j' en ai jamais lu 

vous n' avez jamais eu l' occasion d' en regarder ou de 

non jamais non 

vous faites pas vous faites euh plus de mots-croisés maintenant ? 

non 

bon pour le latin vous m' avez dit que ça dépendait euh enfin de la profession de chacun 

oui exactement 

mais que enfin vous finalement pour la profession que vous faites euh 

oh je n' en aurais jamais fait ça me manquerait pas du tout 

c' est ça oui 

d' ailleurs je serais je serais pas capable de faire seulement ma première déclinaison 

qu' est -ce que vous pensez du franglais ? vous savez le le fait d' utiliser des mots comme snack-bar et caetera 

on est habitué 

est -ce que vous êtes pour ? est -ce que vous êtes contre ? est -ce que vous êtes indifférent ? 

totalement indifférent 

tout à fait tout à fait indifférent 

je crois que maintenant il est un peu tard pour faire le chemin arrière de toute façon 

ah bon 

euh oui tout à l' heure on parlait des différences entre les milieux sociaux est -ce que vous pensez par exemple que il y a des différences dans la façon de parler des gens qui appartiennent à des classes sociales différentes ? 

je pense pas que ça appartienne aux classes sociales différentes je pense que ça ça vient du degré d' instruction 

oui du degré d' instruction oui et est -ce que vous pensez que ce sont des différences qui sont qui sont importantes euh très importantes peu importantesenfin ? 

je sais p- dans certains cas oui c' est quand même on voit une grosse différence maintenant vous avez euh il y a des gens qui ont une instruction primaire et qui ont su qui ont su se cultiver qui ont eu le temps de se cultiver qui parlent très très bien 

mais en général enfin est -ce que vous pensez que il y a une grande différence entre les gens de ce point de vue -là ? 

dans la façon de s' exprimer peut-être 

dans la façon de parler oui oui 

dans la façon de parler oui 

parler français 

peut-être oui 

oui ? vous trouvez que c' est plutôt important enfin euh là on a une échelle très important important et peu important qu' est -ce que vous mettriez là ? 

disons important 

vous pensez que ce serait plutôt important oui et à votre avis ça va ça porte sur quoi enfin ? et quelles sont quelles sont les grosses différences enfin ? 

surtout sur la façon de dire quelque chose le pas le la manière de le dire 

c'est-à-dire euh 

tout en employant les mêmes mots euh il y a des gens qui font qui vont faire tout un 

hm alors ce serait le le même vocabulaire mais 

moins direct disons 

moins direct enfin en employant les mêmes mots ? 

en employant les mêmes mots euh chez certaines personnes ça ça tombe pas pareil c' est pas 

la la façon de prononcer ces ces mots c' est ça ? ah oui 

l' intonation surtout 

ah oui d' accord et d' après vous est -ce que les gens parlent de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ? depuis disons parexemple vingt ans dix ans enfin 

moi je trouve qu' ils auraient plutôt tendance à parler mieux 

de mieux en mieux ? 

je crois 

et ça viendrait de 

de l' éducation ou bien de l' instruction surtout 

hm hm 

je crois qu' il y a quand même plus d' instruction maintenant qu' il y en avait il y a vingt ans hein 

hm hm et parmi les gens que vous connaissez est -ce que vous pourriez dire enfin quelle est la personne qui parle le mieux le français ? 

comme profession vous voulez dire ? 

oui oui 

normalement c' est un professeur de français 

mais parmi les gens que vous connaissez autour de vous que vous avez l' occasion de voir enfin 

ben je connais un professeur de français justement du lycée 

un professeur de français ? 

oui il est professeur de lettres et il parle euh très très bien je trouve 

oui oui et comment ça ? vous pourriez expliquer un peu ? 

je sais pas quand on cause avec quelqu'un on remarque euh enfin moi je remarque assez facilement une une faute de français ou lui je trouve pas je trouve que je parle assez souvent avec lui puisque c' est un copain de mon frère je trouve qu' il parle bien il a 

sans faute enfin ? 

oui c' est ça 

oui oui les premières gens que que enfin que vous êtes amené à entendre parler mais que vous ne connaissez pas personnellement enfin est -ce que vous auriez remarqué quelqu'un qui s' exprime vraiment en très bon français ? est -ce qu' il y a des gens qui vous qui vous ont frappé enfin ? 

oui 

vous vous rappelez de leurs professions enfin de ce qu' ils faisaient ? 

non je me rappelle bien avoir discuté avec des gens non je vois pas 

enfin il y a des gens qui vous ont ou bien par exemple à la radio à la télévision est -ce que vous avez remarqué quelqu'un qui qui vraiment s' exprimait en très bon français ? 

oh oui De Benedetti par exemple 

de Benedetti ? 

c' est un gars que j' aimais bien entendre 

comment il s' appelle ? 

De Benedetti 

De Benedetti ah oui 

qui est mort il y a pas longtemps d' ailleurs 

ah oui 

Charles Jean Jean Lanzy actuellement d' ailleurs je trouve qu' il est très très bien aussi 

Jean ? 

Jean Lanzy c' est un disons il est aux actualités télévisées tous les soirs presque tous les soirs 

est -ce que 

c' est des gens je trouve que qui s' expriment qui s' expriment clairement euh qui emploient des mots simples je trouve que il en dit beaucoup plus que De Beneditti à mon avis enfin il a pas il a pas la même place d' ailleurs c' est pas c' est pas du tout les mêmes informations je trouve qu' il a un parler clair et 

est -ce que enfin si on vous demandait quelle est la façon dont il faut parler enfin qu' est -ce que vous diriez ? est -ce que c' est euh ou est -ce que chacun devrait parler de la façon la plus naturelle possible ? est -ce que chacun devrait faire un effort pour s' exprimer en bon français ? est -ce que qu' est -ce que vous en pensez ? 

des gens hein il y a des gens qui ont besoin de faire beaucoup d' efforts 

oui mais enfin il y a des gens enfin dans la vie courante qu' est -ce que vous en pensez ? 

ah je trouve que c' est beaucoup plus agréable d' entendre parler quelqu'un qui dont on sent qu' il parle naturellement que quelqu'un qui qui s' écoute parler c' est plus agréable 

est -ce que à votre avis il existe en France un organisme qui décide si un mot fait partie du bon français ou pas ? enfin un mot ou une expression bon enfin qui décide euh oui 

oui l' Académie Française c' est bien ça ? 

oui et est -ce que vous pensez justement enfin que que son travail est utile ou pas ? 

oh certainement oui 

vous pensez que c' est très utile utile euh 

je pense que c' est très utile 

très utile oui 

parce qu' on parlerait peut-être aussi bien qu' on parle en ce moment 

euh on dit quelquefois que la langue française se dégrade qu' est -ce que vous en pensez ? 

oh je ne crois pas 

vous ne croyez pas 

pas plus qu' une autre toujours je ne pense pas 

et tout à l' heure on parlait de la radio est -ce que vous pensez qu' il faudrait obliger par exemple les journalistes euh les speakers de la radio euh les professeurs à s' exprimer en bon français ? 

certains oui 

il faudrait les obliger enfin à et vous voyez la façon dont dont il faudrait s' y prendre ? 

en bon français c' est pas le terme exact je trouve en langage plus clair 

en langage plus clair plutôt et en bon français aussi ? 

oui aussi 

aussi ? ou ça vous paraît moins important enfin vous pensez qu' avant tout enfin il devrait s' exprimer clairement ? 

avant tout clairement oui c' est ça 

mais est -ce qu' il faudrait pour le pour le pour la question du du bon français enfin est -ce que vous pensez qu' il faudrait les obliger ? ou bien est -ce que vous pensez que c' est c' est pas tellement important que 

pour certaines choses oui c' est c' est important 

oui 

pour d' autres ça l' est moins 

mais si on vous donnait 

c'est-à-dire qu' on le remarque moins quoi pour euh pour des choses banales on le remarque moins 

oui oui euh si on vous demandait enfin de prendre position sur une échelle est -ce que vous seriez très favorable à ce qu' on les oblige ? est -ce que vous seriez simplement favorable ? est -ce que vous les obligeriez à s' exprimer en langue française ? 

euh pour une généralité euh pour une généralité oui je crois que ce serait bon de les obliger 

hm 

maintenant euh 

vous seriez très favorable ? 

assez favorable disons 

oui favorable 

oui 

et après comment comment pourrait- on s' y prendre enfin pour pour les contrôler enfin ? 

pour les contrôler vous voulez parler uniquement des speakers de la radio ? 

on les obliger enfin oui par exemple les speakers de la radio ? 

d' abord à prendre des gens qui ont une instruction au-dessus de la moyenne quand même 

hm hm une autre question est -ce que à votre avis on enseigne aussi bien à l' école l' orthographe que dans le temps ? 

oh certainement 

oui aussi bien mieux ? 

c' est peut-être pas les mêmes méthodes mais je pense que les gens qui ont décidé de changer les méthodes l' ont trouvée meilleure 

oui et vous personnellement vous pensez qu' on enseigne mieux maintenant ? ou moins bien ? 

vous savez je vous dirai ça dans deux ou trois ans suivant la façon dont mes enfants l' apprendront 

oui tout à l' heure vous m' avez dit enfin sûrement aussi bien quand même 

certainement 

oui et pour la façon de d' apprendre le français enfin de s' exprimer en bon français est -ce que vous pensez qu' on fait autant attention maintenant qu' avant ? est -ce que c' est aussi bien fait qu' avant ? 

bien quand on entend parler la plupart des jeunes je sais pas si c' est aussi bien qu' avant 

c' est pas aussi bien qu' avant ? 

disons que on a l' impression qu' ils y font moins attention 

oui et à l' école enfin est -ce qu' on leur enseigne ça de façon 

ben je vous dis on n' a pas tellement l' impression que 

ça serait plutôt moins bien ? 

oui ce serait plutôt moins bien oui 

ça tient à quoi d' après vous ? 

je sais pas je sais pas du tout 