à l' école vous vous étiez le le plus fort en quelle matière ? 

ben c' est en français justement 

en français 

enfin dans les dans les classes euh 

oui ? 

dans les petites classes jusqu' en cinquième quatrième j' étais assez fort en français ça a plutôt décliné après enfin 

et vous avez toujours quelque chose pour écrire sur vous enfin 

ah oui toujours oui 

des 

c'est-à-dire c' est une habitude quoi j' ai toujours un crayon 

et vous en avez besoin pour votre travail ? 

oui j' en ai besoin pour mon travail d' abord et puis c' est une habitude même le dimanche quand je m' en vais je suis même si je suis sûr de ne pas m' en servir j' ai toujours un stylo sur moi et un carnet j' ai toujours quelque chose pour écrire 

et en général sur vous vous avez plutôt un stylo à bille que 

la plupart du temps oui 

oui 

parce que c' est plus pratique quand même 

vous vous servez d' un stylo à encre ? 

très peu souvent 

très peu souvent 

on en perd l' habitude 

vous vous souvenez à quelle époque vous avez eu votre stylo à encre pour la première fois ? 

la première fois que j' en ai eu un ? 

oui oui 

oh la la 

c' est à quelle occasion c' était ? 

je sais pas j' avais peut-être huit neuf ans quand j' en ai eu un 

huit neuf ans et vous savez pas à quelle circonstance c' était ? 

je m' en rappelle pas non 

bon je suppose que donc la dernière fois que vous avez écrit c' était tout à l' heure ? 

oui 

et la dernière fois que vous avez écrit une lettre c' était quand ? 

la semaine dernière 

la semaine dernière et vous avez toujours de quoi écrire enfin du du papier vous avez un carnet ou plutôt un agenda enfin ? 

eh bien j' ai les deux la plupart du temps 

la plupart du temps les deux sur vous oui 

la plupart du temps j' ai les deux 

et si vous deviez écrire à quelqu'un qui habite à cinq kilomètres d' ici enfin si vous deviez dire quelque chose à quelqu'un qui habite à cinq kilomètres d' ici si cette personne était un de vos amis euh est -ce que vous préféreriez vous déplacer par exemple ou lui écrire ? 

ben si elle a le téléphone je commencerais par lui téléphoner d' abord 

si elle l' a pas ? 

si elle l' a pas je crois que je lui écrirais il faut que ce soit très important pour que j' y aille 

oui et si c' était si cette personne c' était quelqu'un qui euh qui vous est supérieure ? 

oh ça 

est -ce que vous vous déplaceriez est -ce que vous écririez ? 

ah je ça dépendrait du motif 

hm 

mais je me déplacerais pas uniquement parce que je je me trouve inférieur je pense pas 

hm hm mais généralement enfin dans ces circonstances -là est -ce que vous préférez écrire ? 

quand c' est relativement près j' y vais la plupart du temps 

hm hm oui d' après vous est -ce qu' il est important d' avoir une belle écriture ? 

oui 

est -ce que c' est très important ou euh important ou peu important ? 

très important peut-être pas mais enfin je trouve ça important c' est plus agréable de lire une lettre bien écrite 

une belle écriture donc 

que de lire un beau torchon 

et est -ce que c' est important d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui aussi oui oui c' est très important 

très important 

oh oui oui 

est -ce que personnellement vous seriez favorable à une réforme de l' orthographe ? 

une réforme sur la manière d' écrire ou 

oui 

non 

non ? par exemple pour simplifier ? non ? 

non je pense pas 

est -ce que vous seriez simplement défavorable ou très défavorable ? 

très défavorable non tout ça ça dépend des réformes qui seraient proposées mais défavorable oui 

oui et pourquoi enfin ? pourquoi vous seriez défavorable ? 

enfin défavorable euh perdre toutes nos habitudes comme ça du jour au lendemain ça serait pas tellement commode hein 

oui oui euh d' habitude quand vous avez à écrire à des amis communs est -ce que c' est plutôt votre femme ou vous qui vous sup- qui vous enfin qui s' occupe enfin de ce genre de questions ? 

ah c' est plutôt ma femme 

plutôt votre femme et dans votre famille à vous ? 

ce serait plutôt elle aussi 

plutôt elle et pourquoi enfin ? 

eh bien parce que j' aime pas tellement écrire d' abord 

oui 

oh oui c' est surtout c' est surtout ça c' est surtout ça et puis j' en fais à peu près toute la journée alors quand il y a quelque chose à faire le soir je lui laisse plutôt faire 

et les papiers administratifs ? 

ah ça c' est moi qui les fais tout le temps 

toujours ? 

toujours 

les impôts par exemple c' est vous ? 

toujours 

sécurité sociale tout ça 

tout 

les feuilles de maladie euh 

tout 

et pourquoi ça enfin ? 

oh c' est l' habitude 

l' habitude 

c' est l' habitude c' est mon père qui les faisait toujours aussi 

oui 

c' est moi c' est moi qu' il a mis au courant alors donc et puis on peut pas être deux à le faire de toute façon on peut pas être deux à faire une comptabilité faut que ce soit tout seul 

oui bien sûr tout à l' heure on parlait de de l' écriture est -ce que d' après vous euh lequel a la plus belle écriture de vous ou de votre femme ? 

je sais pas je trouve que la mienne est pas mal mais peut-être la sienne aussi non je sais pas s' il y en a un qui a une plus belle écriture que l' autre 

c' est un peu la même chose enfin ? 

à peu près moi je trouve oui 

et euh la meilleure orthographe ? 

oh c' est aussi bien aussi 

aussi bien aussi 

je dis pas que c' est bien 

et alors qui est -ce est -ce qu' il y aurait enfin est -ce qu' il y en a un de vous deux qui parlerait ou écrirait mieux en français que l' autre ? 

je ne sais pas je trouve qu' on est à peu près 

équivalents ? 

oui je trouve que c' est équivalent 

maintenant vous écrivez assez peu est -ce que vous pourriez donner enfin un ordre d' idées euh dans l' année par exemple combien vous pouvez écrire de lettres ? d' abord pour pour le travail 

oh pour le travail euh j' en fais deux ou trois la semaine à peu près 

deux ou trois la semaine oui 

ça dépend y a des s- je fais des fois deux ou trois semaines sans en faire d' autres fois 

oui 

j' en ferais plus mais en dehors du travail disons une par mois 

une par mois oui 

à peu près oui 

et est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

non jamais 

jamais ? 

non non 

et les lettres d' amis par exemple ou de la famille ou de n' importe quoi en général vous ne les conservez pas ? 

non 

par exemple actuellement enfin vous n' en possédez aucune sauf les lettres auxquelles vous devez répondre quoi ? 

oui voilà oui 

c' est ça 

je les conserve jusqu' à ce que j' ai répondu une fois que c' est répondu c' est fini 

est -ce que vous pouvez décrire la façon dont vous écrivez ? est -ce que le type de papier que vous prenez euh l' instrument que vous utilisez euh 

ah ben je prends du papier à lettre euh normal 

hm blanc ou 

blanc oui des enveloppes norm- enfin des enveloppes doublées 

oui 

j' utilise un stylo à plume 

oui pour vos amis c' est stylo à plume aussi ou ? 

oui 

ou stylo bic ? 

oui en général quand je fais une lettre j' écris toujours au stylo à plume 

oui 

pas toujours mais 

oui 

je trouve que le ça a moins d' importance 

oui et pour les amis enfin plutôt un stylo à plume vous m' avez dit hein ? 

en général oui disons que j' en perds un peu plus l' habitude enfin 

oui 

j' ai toujours l' habitude d' écrire à avec stylo bille ça m' arrive souvent je commence une lettre je m' en rends compte j' en avais fait trois lignes si j' ai si j' ai le temps je la déchire et je la recommence mais 

ah oui mais alors comment vous vous y prenez ? est -ce que est -ce que vous attachez de l' importance est -ce que vous faites un brouillon par exemple ou bien ? 

ça dépend à qui j' écris aussi 

pour les amis ? 

euh non en général je sais ce que je veux leur dire 

et le brouillon ce serait dans quelles circonstances par exemple ? 

je fais pas souvent des lettres avec brouillon c' est très rare 

très rare oui 

ça m' arrive de la recommencer trois quatre fois mais 

oui 

c' est rare que je fasse un brouillon très très rare 

pour vos amis par exemple est -ce que en général vous les recommencez ou ? 

oh oui ça m' arrive 

oui et vous faites attention aux fautes d' orthographe pour les amis ? 

oh oui à tout le monde ça 

ah oui même pour les amis ? 

oui amis ou pas 

vous vous relisez ? 

oui toujours 

euh est -ce que vous est -ce que vous attachez de l' importance à ce que est -ce que vous est -ce que vous mettez est -ce que vous vous servez par exemple de papier blanc uni ou bien est -ce que vous préférez les papiers à lignes pour que ce soit mieux présenté ou 

non je prends un papier blanc uni tout le temps 

vous faites pas attention enfin si c' est si c' est bien droit ? 

oh si quand même 

mais vous utilisez par exemple une un papier sur lequel il y a des lignes derrière ? 

oui ça m' arrive oui la plupart du temps oui pour pour la première page disons 

euh si vous aviez à écrire à quelqu'un qui vous est supérieur et et comment comment est -ce que vous vous y prendriez ? 

j' essaierais de tourner ma lettre le mieux possible 

hm 

en faisant un peu plus attention mais je crois pas que je prendrais des dispositions spéciales 

hm et qu' est -ce que tout à l' heure on parlait de type de papier est -ce que pourquoi est -ce que vous utilisez toujours du papier blanc ? est -ce que le papier à lignes vous n' aimez pas ou ? 

euh non oui je prends du papier à lignes je sais pas pourquoi d' ailleurs parce que c' est une habitude c' est pareil 

si si un ami vous envoyait une lettre avec un papier à lignes par exemple qu' est -ce que vous penseriez ? 

oh rien du tout oh rien de spécial alors 

et euh un papier à carreaux par exemple ? 

pour écrire non oh non jamais ça me viendrait pas à l' idée je crois pas 

et si vous receviez une lettre comme ça ça vous ferait rien ou 

je dis pas que ça me ferait quelque chose mais enfin je remarquerais parce que j' ai pas l' habitude 

oui vous personnellement vous n' utilisez jamais de papier à carreaux enfin ? 

pour écrire pour faire une lettre jamais non 

une question plus personnelle mais enfin c' est pas tellement personnel on vous demande si euh s' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme 

non 

non rien de spécial 

non 

et vous la reprenez jamais ? 

oh si ça m' arrive et puis elle aussi d' ailleurs 

et c' est ce sont c' est pas pour des questions de langage enfin si ? 

si parce que si ça arrive qu' en discutant elle va mal tourner une phrase ou faut vraiment que ce soit choquant ça m' arrive mais à elle aussi pareil sans 

mais est -ce que vous vous y faites attention ou est -ce que c' est vraiment comme ça pour la faire marcher ? 

oh non oh non ce serait vraiment quand ce serait quand c' est vraiment choquant 

oui mais alors dans ce cas -là vous la reprenez enfin ? 

oui en rigolant quoi 

et elle est -ce qu' il y a des choses qui l' agacent dans la façon dont vous parlez ? 

oh oui pareil oui 

oui et elle vous reprend aussi ? 

faut vraiment que ce soit choquant 

ah oui bon alors lequel reprend l' autre le plus souvent ? 

je sais pas 

vous savez pas ce serait la même chose plutôt ? 

à peu près oui 

à peu près la même chose et bon les enfants sont vraiment trop petits est -ce que ah oui y a des mots que vous leur interdisez ? 

oh oui oui quand même quelques -uns surtout depuis qu' il va à l' école lui 

ah oui qu' est -ce que vous faites alors dans ces cas -là ? 

ben on essaye de pas rire d' abord 

oui 

et puis d' abord il est assez craintif il me craint beaucoup plus que ma femme moi je les entends pas souvent je les entends même rarement ces mots -là 

hm hm 

c' est qu' il sait qu' il faut pas les dire 

et alors qu' est -ce que vous faites dans ces cas -là ? 

on essaye de je vous dis si je rigole pas j' essaye de sévir mais si je rigole c' est trop tard c' est fini 

et euh vous donnez des claques pour ce genre de choses ou bien vous prenez pas tellement ? 

comment vous dites ? 

vous y attachez beaucoup d' importance ? enfin il y a des choses que 

ah oui ah oui 

oui alors qu' est -ce que vous faites ? une petite claque ? 

non ah non je suis pas tellement partisan si c' est vraiment un peu poussé euh je sais pas moi je vais le punir de de quelque chose dont il avait très envie ou 

ah bon pour quel genre de mots par exemple ? vous pouvez me donner un exemple de toute façon ce sont des gosses il y a pas 

ah ben uniquement uniquement des gros mots quoi des 

oui par exemple ? 

je sais pas il va me lancer des merde assez souvent 

et dans ce cas -là alors par exemple pour merde est -ce que vous le punissez enfin ? 

non pas assez certainement 

non pas assez ? vous vous vous le le vous le privez quelquefois de quelque chose pour avoir euh 

ah oui oui quand euh enfin faut vraiment qu' il exagère quand même 

bon alors quel mot par exemple ? bon allez vous gênez pas 

ben les mots vous savez c' est pas très grave enfin c' est merde et con enfin ce qu' ils entendent à l' école quoi quand on a quatre ans et puis ils se rendent compte tout de suite qu' il fallait pas le dire alors ils s' empressent de le redire 

et enfin la dernière question de euh vous enfin si si vous avez de bons souvenirs est -ce que vos parents faisaient attention à la façon dont vous parliez ? 

ah oui 

ils faisaient très attention ? 

oui 

et à quel genre de choses surtout ils faisaient attention ? 

eh bien euh surtout aux fautes de français mon père il faisait assez attention 

surtout aux fautes de français 

oui 

et alors comment il s' y prenait ? 

eh bien il nous reprenait quand on quand on faisait des fautes de français assez assez grosses 

il vous reprenait systématiquement ou ? 

ah oui oui 

dès qu' il apercevait une faute de français ? 

euh systématiquement non mais enfin ça lui arrivait assez souvent de nous reprendre 

c' est ça oui oui 

ou si on employait un mot euh 

oui 

qui était comment dirais- je enfin qui qui sonnait mal dans une phrase si vous voulez un mot à la place d' un autre 

oui et c' était plutôt votre père qui s' occupait de cela ? ou plutôt votre mère ? 

plutôt mon père que ma mère oui 

oui d' accord il prenait des sanctions quelquefois ? 

pour le parler ? non 

pour les pour les gros mots et caetera ? 

ah ben ça c' est possible oui un peu le même genre d' ailleurs 

il était sévère oui ? 

ah oui mon père est assez sévère oui mais on était cinq alors il fallait 

jusqu' où il allait dans la punition ? 

ah dans la punition je sais pas vous savez 

vous n' avez pas de souvenirs euh ? 

oh si on prenait bien une paire de claques de temps en temps d' ailleurs assez souvent 

oui et votre instituteur est -ce qu' il était très sévère sur ces questions -là ? 

dans les dans les classes dans les petites classes vous voulez dire ? je me rappelle pas tellement 

vous vous rappelez pas ? 

non 

bon je vous remercie c' était intéressant pour voir au point de vue culture parce que la culture est différente en Angleterre et en France 

enfin la façon même de faire la cuisine et caetera est -ce que vous pourriez décrire comment chez vous on fait une omelette ? 

bon il faut quelques oeufs d' abord 

bon expliquer de façon détaillée enfin 

bon eh bien on met d' abord du beurre 

oui 

on fait frire et puis on casse les oeufs dedans et on les 

oui bon alors après ? c' est tout 

c' est tout 