est -ce que vos parents faisaient attention enfin à la façon dont vous dont vous parliez ? est -ce qu' ils vous corrigeaient euh ? 

oh oui 

oui 

un jour comme tout le bien sûr mais 

on vous 

reprenait quand vous disiez des certaines choses euh ? 

ah oui 

qui est -ce qui vous reprenait votre père votre mère ? 

oh oui sûrement oui 

les deux ou bien ? surtout votre mère 

oui oui non le père et la mère oui oui 

les deux ? oui hm hm hm hm et surtout et pourquoi est -ce qu' on vous reprenait enfin quelle sorte de choses euh 

pour essayer de parler bien pour essayer 

oui oui 

parce que ils disaient si je parle mal il dit les parents ils t' ont mal élevé 

oui d' accord oui 

hein ? 

oui oui 

d' ailleurs c' est ce qu' on dit euh quand on voit un gamin qui parle mal il dit voilà l' éducation qu' il a donné les parents hein ? 

oui d' accord oui oui 

il se base là-dessus 

oui oui oui 

malgré que des fois c' est c' est pas vrai hein 

oui oui et vous savez quel genre de ch- pour quel genre de choses surtout on vous reprenait à la maison ? 

oh j' en sais rien ça je me rappelle pas hein 

vous savez 

vous vous en rappelez pas oui est -ce qu' on prenait des des sanctions quelque fois quand vous parliez mal ou ? 

si 

oui ? quelles sanctions est -ce qu' on prenait ? 

ah et je me rappelle plus guère comment maintenant mais des punitions ça vous savez 

oui hm hm 

moi je sais j' ai vu je me rappelle euh avoir dire des des paroles qu' il fallait pas dire eh ben ils passaient la la les lèvres au piment de Cayenne hein 

ah bon ? 

hm hm 

ça c' était des gros mots alors à ce moment là oui 

comme ça ils disaient ça t' apprendra la prochaine fois à le dire 

ah oui oui 

hein ? 

ah oui mais pour les enfin du français ordinaire on vous punissait pas si vous faisiez une faute de français euh 

ça 

non non bon bon 

et votre instituteur à l' école est -ce qu' il vous faisait attention à la façon dont vous parliez ? 

oh si ça ça ouais ça hein 

oui 

il essayait de nous faire dire les les les il fallait qu' on parle comme il faut comme il nous enseignait hein mais sinon 

oui oui hm hm 

c' était les lignes hein 

des lignes ? oui ah bon on vous donnait des des lignes oui d' accord beaucoup ? 

ça se fait toujours je crois oui parce que ça se fait toujours parce que je vois euh des gamins là où je vais chez les gens là ils à chaque fois c' est les lignes il dit eh tu me fais cent lignes ça ça ça existe toujours alors 

ah bon ? oui qu' est -ce que vous en pensez vous des lignes ? qu' est -ce que vous en pensez de cette ce cette forme de punition ? 

moi je trouve j' ai b- c' était bien ça 

oui 

parce que là au moins on savait au bout on avait répété cent fois eh ben on savait comment le qu' il fallait le dire la prochaine fois hein 

oui d' accord oui oui hm hm bon 

ben je vais finir par vous poser avant de parler du syndicat vous poser une dernière question là ça va vous faire rire mais enfin euh euh enfin euh je vous la pose quand même euh comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ? 

comment une omelette ? 

ben comment est -ce qu' on fait une omelette est -ce que vous pouvez me dire comment on fait une omelette ? 

ben 

allez di- dites- moi comment on fait une omelette ? 

euh mais comment la faire ? 

oui 

avec les oeufs ? 

oui mais enfin dites- moi comment si avez à faire une omelette qu' est -ce que vous faites ? 

ah moi si j' ai une omelette à faire moi j' ai j' en fait fait des pommes de terre euh des pommes de terre je les coupe euh moi vous savez je fais l' omelette un peu à à ma manière à moi 

ah bon ? 

je coupe les pommes les pommes de terre petit- en petits carrés 

oui oui 

je fais les pommes de terre en petits carrés je bats les oeufs 

hm hm 

je laisse frire les pommes de terre après je fous les oeufs dans dans la poêle puis je coupe du jambon je mets des tranches de des petits bouts de jambon à l' intérieur 

hm hm 

je faisais ça parce que j' étais longtemps c' est moi qui me faisais ma cuisine tout seul quand j' étais en déplacement alors 

hm hm oui oui bon je vais vous poser quelques petites questions avant de passer à la au syndicat hein c' est seulement des questions on- 

où est -ce que vous êtes né ? 

euh en Algérie 

Algérie oui 

cendrier 

un cendrier 

oui 

oui 

oh n' ayez pas 

vous êtes célibataire alors ? 

oui 

célibataire 

vous êtes arrivé à Orléans vers quelle époque euh ? 

oh soixante soixante 

mille neuf cent soixante 

oui et vous êtes ? profession ? 

euh maçon boiseur 

maçon boiseur 

et vot- vos euh vos parents ils sont tous les deux français ? 

oui 

oui 

oui 

hm hm euh 

vos vos grands p- vos grands-parents euh euh qu' est -ce qu' ils avaient comme euh comme diplôme ? est -ce qu' ils sont toujours ils sont toujours en vie vos grands-parents ? 

non 

non ? qu' est -ce qu' ils avaient comme 

oh ça j' en sais rien 

vous ne savez pas 

je sais pas 

oui qu' est -ce qu' ils faisaient comme qu' est -ce qu' ils faisait comme euh comme travail ? 

agriculteur je sais les grands-parents de si ils étaient agriculteurs 

euh t- euh du côté de les les deux ? les deux parents paternels et maternels oui du père agriculteurs 

mon père 

oui 

et du côté de votre mère ? 

ouvriers 

ouvriers oui et ils sont allés à l' école jusqu' à quel âge euh vous savez vous savez pas 

j' en sais rien oh non non dans ce temps hein 

oui d' accord 

l' école hein 

oui d' accord hm hm 

et votre père et votre mère euh ? vous savez toujours votre père ? non ? votre mère ? 

hm hm 

oui elle a quel âge s' il vous plaît ? 

soixante et un 

soixante et un ans oui hum et se ils ont fait des études jusqu' à ? oh le Certificat ? oui hm hm bon et votre père était ? qu' est -ce qu' il faisait dans sa métier 

Certificat d' Etudes 

il était dans le bâtiment aussi 

oui et votre maman travaillait euh ? 

non 

non bon si 

et vous jusqu' à quel âge est -ce que vous avez fait des études euh ? 

oh jusqu' à onze ans 

le Certificat d' Etudes alors vous avez vous avez le certifi- non ? non 

je l' ai pas 

j' ai pas été jusqu' au ce- 

ah bon ? oui 

j' ai quitté avant 

oui mais enfin ça v- à peu près à non pas arrivé oui 

j' étais pas arrivé encore en classe non j' étais pas arrivé 

et vous avez fait d' autres études après ? que vous ayez non ? 

non ah bon 

tout ce que je sais je l' ai appris tout seul comme ça 

d' accord oui oui oui oui hm hm 

et vous étiez dans quelle école primaire euh ? privée ? publique ? 

publique 

publique oui dans une une école en Algérie ? 

si 

euh 

si c' était 

ext- externat ? internat ? 

non non c' était l' école communale 

école communale hein ? d' accord oui oui oui d' accord en Algérie alors à quel endroit où ça ? 

oh on était bon la l' école c' était à Oran 

à Oran oui d' accord oui 

vous écoutez la radio euh ? 

ah conti- continuellement 

à peu près par semaine combien de fois ? 

toute la journée là 

ah bon ? même même quand tou- quand vous travaillez ? 

même quand on a du travail 

ah bon ? quelle est votre chaîne préférée ? 

euh euh j' écoute Europe numéro Un continuellement l- j' ai je vous savez de depuis j' ai le poste il est réglé sur Europe numéro Un il a jamais changé 

pourquoi est -ce que vous écoutez Europe numéro Un ? 

je sais pas j' ai l' habitude je l' ai j' arrive de je prends une autre une autre station c' est pas qu' ils sont mal mais j' ai l' habitude je connais tout le l' Europe numéro Un je sais déjà euh j' ai l' habitude c' est c' est toute la journée je suis avec j' ai le j' ai d' ailleurs j' ai quatre quatre postes je crois si 

oui d' accord 

j' ai un tout petit qu' il est toujours dans la dans la poche sur le chantier les flashs information ça tous les flashs d' information 

poche il est toujours 

oui 

l' actualité les faits divers ça 

pourquoi c' est ça vous intéresse ou bien ? c' est important pour vous ? 

moi je trouve le les faits divers je euh tout tout je laisse pas passer aucun fait divers tout 

quelles seraient votre vos vos émissions préférées alors ? 

ah c' est les informations 

informations les premières oui et puis après qu' est -ce qu' y aurait comme 

y a l' information le journal parlé et puis alors les reportages les les conversations les parce que Europe numéro Un ils font des tout des des conversations le soir des é- ils interrogent beaucoup de personnalités et tout ça là entre sept heures et demi et huit heures 

ah bon ? oui oui 

ça j' écoute ça parce qu' y a c' est intéressant on sait le point de vue de tout le monde là au moins 

oui oui d' accord 

remarquez dans les autres les autres stations ils font la même chose 

hm 

moi j' ai l' habitude de celle -là c' est pour ça 

et la télévision euh ? 

oh la télévision je regarde c' est rare quand je re- des fois le soir hein ? 

oui oui bon 

je suis pas de d' émission j' ai aucune émission préférée parce que je la suis pas la t- la télévision je suis jamais là alors oui 

oui oui je comprends oui oui 

cinéma vous allez au cinéma euh ? 

non d- j' ai pas le temps 

pas le temps oui d' accord oui oui si vous y si vous aviez le temps d' aller qu' est -ce que vous iriez voir ? 

ah les films rigolos là les films comiques 

oui 

ou les films policiers un des deux 

oui d' accord bon 

et à votre avis la la radio la télévision et le cinéma ce sont des instruments de culture ? 

ah si 

oui tous les trois ? 

oh si je le cinéma pas je sais pas le cinéma pas tellement mais la la la télévision quand même hein 

oui 

la radio hein moi je sais que j' en apprends beaucoup avec la radio hein 

oui 

c' est 

oui hm hm la télévision aussi vous pensez en fin c' est 

y a des émissions à la télévision 

oui oui oui 

qui doivent être bien 

oui et pourquoi est -ce que vous dites que le cinéma c' est pas tellement euh un instrument de culture ? 

c' est plutôt une distraction un lieu de cinéma 

oui oui d' accord 

hein on va pour passer un moment pour se distraire on va pas pour apprendre 

quelque chose malgré que 

ah oui 

on en apprend quand même mais c' est pas une 

oui oui 

et alors la vous faites de la photographie euh ? vous faites de la photo ou du film ? 

oh non 

non 

si j' en faisais de la photo je par exemple tous les travaux que je fais je les photographie et tout ça 

ah bon ? 

ça fait toujours un un souvenir qui reste quand même hein ? 

vous qui les prenez vous-même alors hein ? 

ah mais je les fais développer je prends une pellicule d' un appareil normal puis je les fais 

ah bon ? vous prenez un bien sûr d' accord oui oui oui oui 

je fais développer ça en ville hein 

tous les travaux spéciaux qu' on a faits et tout ça je photographie ça bien sûr pour c' est p- c' est plus 

d' accord 

oui 

ça reste plus vivant 

oui 

et vous avez le temps d' aller alors à au concerts ou au musée ou au théâtre 

j' ai 

pas le temps mais sinon j' irais bien 

vous iriez bien oui vous iriez hum pourquoi est -ce que vous iriez pourquoi est -ce que vous aimeriez y aller 

ça change un peu ça ça distrait un peu vous savez 

oui 

là je le faisais j' ai pris l' adhésion à la maison de la culture mais j' ai été une seule fois ils ont fait une pièce de théâtre j' y ai été une seule fois et puis eh malheureusement on peut pas y aller 

oui oui 

hein ? 

oui oui 

c' est tous les soi- c' est le soir vers euh huit heures et demi neuf heures c' est le moment où on a des réunions et puis vous savez quand on a fini toute la journée de travail et puis après encore passer là-bas si il faudrait 

d' accord 

si je veux le temps ça 

hm hm d' accord oui pourquoi est -ce que vous iriez si vous aviez le temps c' est seulement pour vous distraire ou bien ? 

ça et puis c' est ça on on apprend toujours c' est pour la culture ça 

oui oui d' accord bon 

euh quels sont les les les journaux que vous lisez régulièrement euh ? les périodiques ? oui enfin euh vous pouvez me dire les en gros les journaux 

les journaux locaux 

y a tous les jours j' achète le la République du Centre 

oui 

alors j' achète euh France Soir pour être au courant des un peu sur le chose de la France et puis j' achète le le journal l' Humanité 

oui tous les jours l' Huma - ? 

oui 

hm hm et l' Humanité Dimanche ? 

l' Humanité Dimanche ouais aussi 

oui 

mais y a rien d' intéressant là c' est plutôt pour parce que l' Humanité Dimanche c' est un résumé de ce de la semaine alors 

la semaine oui oui hm hm 

y a juste l' Humanité Dimanche y a les reportages y a des reportages qui sont intéressants c' est tout c' est j' achète juste pour les reportages 

hm hm 

c' est pas pour euh être au fait de l' actualité parce que c' est un re- un résumé de 

la semaine 

de la semaine 

oui oui d' accord oui oui oui oui et y a d' autres journaux que vous lisez aussi ? 

oh c' est euh des journaux locaux c' est juste les journaux locaux 

oui mais y a des journaux syndicaux 

ah si les journaux syndicaux les journaux syndicaux je les lis des 

oui j' en r- j' en res- 

lire lesquels ? j' en reçois un paquet y a le y a les journaux spécialisés comme le Peuple 

oui 

euh la Vie des coulé- euh des Collectivités Locales 

oui 

la Vie de comment ça s' appelle ça ? la Vie Ouvrière bon y a la Vie Ouvrière ça ça paraît tous les semaines la revue des comités d' entreprise euh 

hm hm 

alors les journaux spécialisés aussi y a la Revue du Droit Social 

ah vous lisez ça aussi ? 

ah ça c' est tous les s- tous les mois ça les tous les le euh je reçois le journal officiel la République euh 

ah bon ? 

pour les décrets les nouveaux décrets et puis y a le alors le le pour spécialement pour le bâtiment c' est le Moniteur ça c' est un journal euh officiel journal officiel du bâtiment 

oui oui d' accord 

c' est le journal officiel c' est pas un journal syndical c' est c' est le journal journal officiel 

officiel oui 

c' est c' est plutôt c' est i- i- c' est plutôt vers le journal patronal mais c' est le journal officiel du bâtiment 

d' accord pourquoi est -ce que vous avez besoin de lire la la Revue du Droit Social et le journal officiel 

euh je cherche tous les tous les les lois ils sont là-dedans 

ah oui 

parce que c' est toute la journée c' est je suis obligé de to- tous les renseignements que je suis obligé de donner je suis obligé de les puiser là-dedans 

ah oui vous trouvez ça difficile de de d' étudier cela ou bien est -ce que c' est diffis- non 

moi je chè- 

vous avez l' habitude ? 

c' est c' est l' habitude 

oui 

vous savez y a une loi qui sort y a la loi par exemple euh euh le je vais vous dire sur le le le code de la route là la limitation de vitesse sur à quatre-vingt-dix à l' heure et puis le nouveau code de la route tout ça ils en ont parlé sur le journal euh euh à la radio ils en ont parlé ils ont expliqué tout ça 

hm hm 

sur le journal officiel il est sorti le décret entièrement 

oui 

y avait les douze pages au milieu du journal officiel sur le sur le le la revue du p- pratique du droit social y a les les commentaires de lois 

ah oui 

parce que c' est plutôt les commentaires qu' on se sert 

pourquoi ? 

eh les commentaires pour savoir euh les façons dont dont dont il faut interpréter la loi 

ah bon ? ah bon ? et qu' est -ce que vous en faites de tout ça vous le vous les classez vous re- 

j' ai c' est classé c' est classé j' ai de classeurs spéciaux j' ai c' est classé par euh par catégorie euh par exemple sur la Revue Pratique du Droit Social là c' est aussi bien ça parle aussi bien de la famille des droits de la famille que des allocations familiales que des affaires de prud'hommes que des accidents de la route 

d' accord oui 

oh y a tout y a c' est l- la Revue Pratique du Droit Social c' est un volume qui est y a quarante-quatre fascicules 

y a quarante-quatre dossiers différents bien sûr j' ai pas ça ici j' ai au bureau là-bas au syndicat 

au bureau d' accord oui oui oui 

je classe ça par catégorie c' est c' est c- y a des des numéros de référence pour classer ça 

d' accord oui je vois oui 

le Moniteur par exemple Moniteur des travaux publiques y a toutes les lois par exemple les informations fiscales les in- tout tout ce qui en vient à en résulter sur le point de vue par exemple la gestion des entreprises les p- les les z- les informations fiscales les la TVA les façons de régler la TVA ça m' intéresse pas mais je le lis de la même chose 

bien sûr 

parce que quand je vais discuter avec un patron ou n' importe 

oui oui 

il peut me parler une question sur il dit vous savez on a eu quinze pourcents de de TVA 

oui 

et je regarde dans la dans la catégorie correspondant et si c' est vrai s' il a eu quinze pourcents ou s' il a eu six pourcents 

oui oui 

je peux lui répondre là-dessus 

d' accord 

combien de livres est -ce que vous lisez dans une année ? 

ah j' en sais rien 

vous savez pas vous pouvez pas euh me dire un chiffre 

je r- je je reçois j' ai je suis abonné au au club du livre là la la Sélection du livre là on en reçoit cinq six par an mais alors c' est des romans ça c' est des romans 

c' est ça oui 

ça 

oui 

tous les ans je j' ai l' abonnement c' est la Sélection du livre là je reçois 

votre genre 

préféré le roman ? 

pourquoi ? c' est plutôt des romans ouais c' est les romans 

roman oui qu' est -ce qu' y a encore comme euh livre préféré comme genre de à part le roman ? qu' est -ce que vous aimez lire ? 

alors là des fois quand j' ai mal à la tête que je veux détendre vraiment je passe dans un bureau de tabac et j' achète un livre de blagues là 

un livre de blagues oui oui 

y a rien de tel pour pour changer les idées 

ah bon ? hm hm oui oui vous avez beaucoup de livres ici à la maison euh ? 

oh non 

non ? 

si j' ai le le les livres euh de Sélection du livre j' ai j' ai tout oh j' en ai une vingtaine 

vous en avez combien en tout ? 

une vingtaine oui bon 

je garde pas vous savez hein ? 

vous gardez pas tout oui 

il faudrait que je garde tout et 

oui d' accord 

il me faudrait quinze pièces pour garder tout 

oui d' accord 