est -ce que vous euh enfin est -ce que pour vous y a des différences de de dans les façons de parler français des gens à Orléans dans les milieux sociaux différents ? 

oh 

est -ce que vous trouvez que les milieux sociaux différents parlent différemment ? 

oh non je sais pas non moi euh je vois pas cette différence parce que moi m- je m' exprime pas tellement bien hein en français moi je parle directement comme ça d' ailleurs euh voyez l' accent et tout ça moi je je parle hein comme je comme je l' entends comme je le vois comme 

je sais pas 

je pense je 

je chinoise pas sur les phrases hein 

oui mais vous voyez pas de différence entre le que la façon dont vous parlez vous et je sais pas moi des 

je vois des différences par exemple euh j' ai là je parle maintenant des fois je parle plus librement d' un côté et 

d' accord 

quand j' arrive à avec des autres endroits je suis obligé de me retenir ou de faire attention à des paroles des fois j' ai j- je remets des des questions que je voulais dire et puis je dis pas parce que je m' exprime pas comme il 

oui oui 

comme la personne que j' ai en face de moi 

c' est ça et c' est vous qui changez à ce moment -là ? c' est vous qui changez de 

moi qui change 

moi qui qui ret- qui retré- qui ret- euh euh je rétrograde moi 

ah oui c' est ça oui j' essaie de de parler comme les z- comme comme l' autre ? 

parler comme comme s- la personne qui est en face vous voyez ? 

oui et vous trouvez que les différences sont quelquefois très grandes ? 

ah oui par exemple quand je discute avec des patrons c' est souvent que j' ai à discuter avec des patrons des directeurs et tout ça hein j' ai pas mal de difficultés vous voyez j' essaie au début mais après après au bout de au bout de cinq dix minutes ça y est c' est 

est -ce que eux est -ce qu' ils euh tirent avantage de ça ? oh je sais pas hein vous savez pas 

je sais pas j' ai jamais 

non 

jamais m- je me suis jamais aperçu 

non non enfin ils vous parlent quand même directement ? 

ah oui eux eux c' est leur habitude de parler comme ça 

oui oui 

c' est moi qui fais un effort pour me pour m' adapter pour me changer pour m' adapter avec eux 

ah oui 

bien bien oui oui 

parce que 

oui 

parce que quand je discute avec des ouvriers ben et quand je vais discuter avec un patron j' essaie de vous savez j' essaie de réfléchir à des phrases que j' ai vues que à peu près qui sont mieux que d' autres 

oui c' est ce qui m' intéresserait aussi de faire plus tard ça c' est euh de prendre les ouvriers qui parlent entre eux et puis les ouvriers et les délégués syndicaux qui parlent au patron par exemple pour voir si y a des changements euh voyez- vous ça ce serait intéressant de voir 

moi je sais que euh je fais beaucoup de changements hein 

vous il y a des changements ? 

surtout qu- est -ce que vous pouvez me dire qu' est -ce que vous changez ce que vous changez euh vous avez une idée de quels sont les changements ? 

je suis euh par exemple je vais parler avec un patron ben les phrases je dirais des phrases nettes mais moins j' en parlerais moins que si je parlerais avec un ouvrier un ouvrier je vais parler tel que je le pense et puis je vais expliquer une chose je sais pas pas de la m- je pa- j' emploie pas les mêmes mots euh 

hm hm 

je sais pas j' ai j' ai j' ai lab- j' ai l' habitude de dire de de je change directement toute la phrase carrément euh pour pas dire je dis la même chose mais pour le dire plus en français parce que c' est pas le même langage avec les ouvriers quand je parle avec les ouvriers si jamais j' emploierais ces ces phrases ils comprendraient pas y en a y en a euh ça dépend avec quel ouvrier des fois avec des ouvriers qu' il faut j' ai des je rencontre des ouvriers tout de suite je m' aperçois que il faut parler comme il faut il faut parler faut pas chinoiser sur les phrases hein 

qui comprendraient pas hein 

et pourquoi est -ce que vous changez avec les patrons enfin euh avec les directeurs pourquoi est -ce que 

pou- pour m' expliquer plus facil- pour pour que pour que eux ils comprennent plus facilement ce que je 

vous croyez qu' ils qu' ils auraient de la difficulté à comprendre si vous parliez comme un ouvrier par exemple ? 

ah oui mais i- ils auraient pas de difficultés mais ils di- ils considéreraient comme euh ils nous considé- ça serait ils considéreraient ils dit tiens celui là il a même pas d' intelligence il fait même pas hein il fait même pas attention ou n' importe 

oui oui je vois oui oui oui 

parce que 

oui 

c' est pas quand je vais discuter avec un patron je vais pas discuter à mon nom personnel 

oui 

je vais au discuter au nom de tout le monde 

hm 

alors dans ce dans ce tout le monde y a des gens plus intelligents que moi 

hm hm hm hm 

c' est ça que moi j' essaie de de de de me rattraper parce que 

oui 

par exemple là j' ai de y a des ouvriers qu' il faut qui sont qui sont qui étudient qui sont qui sont assez calés qui sont forts qui seraient plus forts que moi pour faire ce que je fais 

hm 

et puis qui sauraient s' exprimer qui savent parler qui savent tenir une conversation je vais les représenter ces personnes -là 

oui oui d' accord 

si jamais je parle au nom la même chose que le dernier des manoeuvres là ben le patron il consi- il considère tout le monde sur le même pied d' égalité 

oui d' accord oui d' accord 

c' est plutôt pour ce à ce c' est c' est plutôt à ce sujet je sais pas si c' est 

non non c' est très très rè- très intéressant oui oui très bien 

euh d' après vous est -ce que les gens parlent aujourd'hui de mieux en mieux ou de moins en moins bien ou c' est pareil qu' avant ou ? 

boh j' en sais ah j' en sais pas ça hein 

vous savez pas 

non 

vous savez c' est j' ai toujours je me suis jamais préoccupé de cette question hein 

vous pensez pas que l' instruction enfin 

ah si ah l' instruction là 

fait la di- fait une différence ? 

ah si quand même hein 

oui y a quand même y a quand même des progrès ? 

les gens maintenant y a du progrès parce que les gens 

oui 

on peut discuter avec beaucoup de gens les ils sont ils sont au courant de pas mal de choses avec la radio la télé elle a fait beaucoup la télé la télé elle a fait beaucoup 

vous croyez oui oui 

parce que la moitié des gens moi je connais beaucoup des gens que avant ils étaient pas au courant de la moitié des des affaires même que ce qui se passait à côté de chez eux que maintenant la p- la la télé elle a apporté ça 

oui je vois oui oui oui 

et parmi vos connaissances enfin les gens que vous connaissez bien est -ce qu' il y a une personne qui à votre avis parle parle très très bien parle le mieux ? 

oh si j' en connais hein 

oui 

j' en connais bien 

oui est -ce que vous pourriez en dire un particulièrement qui parle très bien et quelle est sa profession ? 

oh 

quelqu'un que vous connaissez qui parle très bien enfin vous considérez qui parle très bien et 

vous savez ça hein là j' ai eu des fois j' ai des là j' ai un un y a un camarade par exemple là il s' occupe des affaires juridiques 

hm hm 

il s' occupe des affaires juridiques jusqu' à présent euh jusqu' à samedi 

oui 

j' ai toujours été avec lui puis je pensais pas et puis samedi il m' a lu un rapport qu' il a fait lui-même ben j' ai été surpris j' ai dit merde j' ai dit j' aurais pas cru qu' il était si qu' il était si fort que ça 

ah bon ? et qu' est -ce qu' il fait comme métier ? 

il est con- conducteur d' engin sur un chantier 

ah bon ça c' est étonnant oui 

qui s' occupe vous voyez c' est un gars que j' ai re- c' est un gars que j' ai rencontré comme ça sur un chantier il avait une affaire euh il avait des difficultés avec son patron je peux vous le dire ça euh ? il avait des difficultés avec son patron et il devait passer au tribunal aux prud'hommes pour défendre alors moi j' ai préparé son affaire et puis le jour où il devait passer j' ai pas pu y aller alors je lui ai expliqué j' ai dit voilà tu vas tu dis ça tiens je lui avais fait un papier je dis tu as juste à lire ton papier et puis tu racontes ce qui t' est arrivé puis ce que tu demandes il a été puis il s' est dé- il s' est bien débrouillé le jour qu' il est revenu il m' a dit voilà j' ai gagné le jour qu' il est venu y avait justement un autre d' une autre entreprise qui venait c' était à peu près euh à quelque chose près c' était à peu près la même affaire ce jour -là moi j' avais pas le temps j' étais occupé j' ai dit tiens tu peux demander à lui y a la semaine dernière qu' il a été ça s' est passé quelque chose il peut t' expliquer comment il s' est fait il y a expliqué il dit si tu veux tu peux aller lui donner un coup de main tu vas ensemble et puis il a été c' est il ça faisant la deuxième fois qu' il allait pour faire cette question c' est une question de juridique c' est question juridique mais c' est pas tellement puis ça lui a plu ben qu' est -ce que j' ai fait ben j' ai essayé de le pousser le plus possible là-dedans si bien que maintenant ben il s' est attaché à dans dans cette chose et puis 

hm hm 

et l' autre jour il a fait un rapport pour défendre une affaire qui c' était une affaire très compliquée et puis alors avant de passer comme euh plus ou moins et il a pas encore il m' a dit tiens je vais te lire mon rapport avant de le lire au tribunal demain 

hm hm 

il m' a lu le rapport j' ai dit j' ai dit c' est toi qui l' as fait tout seul ? il m' a dit oui puis l- l- il sait exprimer des des choses que je peut-être moi j' aurais pas 

oui 

c' est pour ça que je dis des fois on peut pas se on on s' étonne des fois des gars ils savent 

faud- faudrait qu' il qu' il devienne juriste à ce moment -là ? 

ah si ben il s' occupe de de depuis quelque temps j' y ai donné toutes les demandes ça va faire bientôt deux ans qu' il fait ça puis maintenant il est lancé dans les questions juridiques 

spécialiste oui d' accord 

spécialisé juridique d' ailleurs il est spécialiste c' est lui qui s' occupe des questions juridiques là dans le bâtiment maintenant 

oui euh si je vous demandais quelles sont les enfin quelle est la profession qui parle le mieux qu' est -ce que vous diriez ? 

comment ? 

ben parmi les les gens enfin de quelle profession ? où sont où sont les gens qui parlent le mieux à votre avis ? professeurs les 

oh professeurs je sais pas si les professeurs puisque 

les avocats les 

oui 

j' en j' ai je rencontre souvent des professeurs là hein bien sûr eux c' est leur leur leur métier d' apprendre hein ? 

oui oui oui 

enfin vous savez y a y en a un là par exemple je connais un vous me disez maintenant ça me revient euh y a un qui parle très bien je sais pas si si Bertandeau il vous a fait la la même réponse c' est euh un gars des contributions directes là alors lui là 

ah oui 

il a la parole facile y en a y en a plusieurs comme ça 

oui oui 

mais lui là pour pour 

qui est -ce euh ? 

euh son nom ? 

oui 

c' est et comment c' est Dampierre 

ah oui non je connais pas non d' accord oui 

Dampierre les contributions directes là 

oui oui est -ce qu' il y a oui ? 

lui pour euh pour euh pour un rien il va vous faire il va vous faire une polémique là-dessus là 

oui 

est -ce que y a en France un organisme officiel qui décide qu' un mot fait partie ou non de la langue française du bon français ? 

si y a la chose là comment ça s' appelle ça ? l' Académie Française là oui 

l' Académie Française oui oui 

si 

vous trouvez que c' est utile ça ? 

j' en sais rien est -ce qu' ils font quelque chose parce que je je j' écoute ça souvent à la radio des fois j' écoute à la radio ils changent un mot je sais pas ils se rencontrent là à une quinzaine là je sais pas ils sont quinze je crois ou je sais plus combien et puis pour changer un mot ils restent six mois et puis à la fin ils 

oui vous trouvez ça utile alors non ? pas ut- 

si c' est pas si s' ils mettent autant de temps pour faire un dictionnaire 

pas très utile alors ? 

si ça si ça c' est je sais pas si hein ? 

ça vous paraît utile ? oui pourquoi ? 

oui ? qu' est -ce qui est utile là-dedans ? 

si si jamais ils arrivent je sais pas ils ont fait rentrer des mots 

oui 

ils ont essayé de ils ont fait rentrer des mots dans la dans le dictionnaire 

hm 

mais qu' ils étaient déjà pratiqués depuis déjà longtemps c' est juste officialisé c' est juste officialisé 

donc c' est utile dans ce sens -là ? oui 

ils ont officialisé quand même là 

oui si c' est utile parce que par exemple tout ce qui euh c' est officiel eh ben on peut se baser après là-dessus oui d' accord 

c' est pas c' est pas officiel eh ben il est pas il est pas reconnu valable et 

ah oui d' accord oui oui oui oui oui oui 

on dit quelquefois que la langue française se dégrade on dit ça ça vous paraît vrai ça ? 

ah bien sûr puisqu' on prend on pique des mots là sur le les p- les mots là sur le 

les franglais les mots franglais ? 

ouais 

oui pour vous ça ça se dégrade un peu oui 

oui 

euh oui 

d' ailleurs là ils sont avec la la 

oui 

ils sont en train de faire la la réclame là pour la la langue française dans les pays comme le Canada et tout ça pour sauver la 

langue française là 

où ça à la à la radio à la télévision ? 

si à la radio ils ont déjà moi j' entends ça la ra- la télévision je la vois pas souvent mais la la radio ça 

ah bon j' ai jamais entendu ça euh 

oh si euh 

ah non parce que j' ai pas moi j' habite en Angleterre alors je sais 

Europe à Europe numéro Un 

ah bon ? 

à Europe numéro Un ils sont en train de faire des 

ah bon ? 

des à longueur de journée ils font des des réclames là pour sauver la langue française si si vous 

l' idée qu' elle va mourir 

pour si 

ah bon ? 

et puis y a des grandes affiches à Orléans je sais pas si vous avez vu ça dans les murs des grandes affiches si la langue française vienne à mourir nous serons tous des assassins 

celle -là je l' ai vue dans Paris oui oui 

hein vous avez vu ? 

vous en pensez de cette phrase ? qu' est -ce que vous en pensez ? 

oh vous savez je sais pas moi des s- alors moi parce qu' ils font plutôt ça ils font ils sont en train ils demandent de l' argent pour c' est des des c' est plutôt pour c' est des ils font des des collectes d' argent pour pour monter des des des lycées français dans les pays étrangers 

ah bon ? ah bon ? 

jusqu' à maintenant moi je crois que c' est c' est normal qu' ils fassent ça parce que jusqu' à maintenant dans tous les pays étrangers moi je je sais j' ai pas été mais j' ai appris les livres j' ai lu dans tous les pays étrangers y a tous les pays étrangers s' intéressent à la langue française mais jusqu' à maintenant ça a été le pays étranger 

qui a fait l' effort ? 

qui faisait l' effort pour installer des professeurs pour payer des professeurs mais jusqu' à maintenant la France a fait mais c' est faible ce qu' elle fait 

tout ça 

d' accord oui oui 

alors ils 

oui 

ils font ça pour essayer de réclamer ça c' est la phrase la phrase là qui me plaît pas tellement on est tous des assassins parce que la langue française elle va mourir mais hein ? 

oui 

non mais z- 

pourquoi ça vous plaît pas ? 

ben je on n' a pas besoin de ça pour savoir on sait que la p- la langue française je sais pas moi de partout la langue française elle est bien vue moi je hein ? 

oui oui oui oui par tous les pays moi j' étais euh je sais que beaucoup des étrangers ils ils apprécient tous la la langue oui d' accord 

française hein je sais pas moi je me je suis pas dans la peau d' un étranger mais d' après j' ai appris plusieurs à plusieurs euh plusieurs étrangers que je leur ai appris à parler le français 

ah oui des étrangers euh des travailleurs avec vous euh ? 

par exemple euh le les Portugais des Espagnols des Algériens 

ah bon ? 

qui maintenant ils parlent le français puis ils se démerdent tout seuls ils ils parlent je les rencontre et puis maintenant je parle avec eux dans la rue je parle en français mais je sais que c' est des gars qui connaissaient pas un seul mot de français quand ils sont arrivés et puis 

oui oui 

bien sûr parce que moi j' ai eu la possibilité parce que je parle euh plusieurs langues mais 

ah bon vous parlez le ? 

si je parle euh le si un peu 

vous parlez arabe ? 

ah oui ? 

parle avant main- maintenant ça me ça m' est pas le je parle l' espagnol vous voyez cette conversation que je vous tiens là maintenant 

l' espagnol ? 

oui 

j' aurais pu la tenir aussi bien en en espagnol exactement la même chose sauf avec moins de difficulté encore ou en portugais la même chose et puis 

mais vous l' avez appris où l' espagnol alors ? 

comme ça sur le tas sous les en portugais c' est en algérien j' aurais pu la tenir exactement pareil en arabe mais maintenant voyez ça va faire 

les copains ? 

le chantier 

loin 

non mais c' est pas ça c' est que maintenant depuis ça va faire quatre cinq ans que je parle plus un seul mot 

oui oui 

et puis 

manque d' habitude alors 

manque d' habitude vous savez c' est la question de d' habitude ça 

d' accord 

ça se perd la hein ? 

ah oui oui oui dites- moi è- est -ce qu' il faudrait à votre avis obliger les les journalistes par exemple ou les euh les gens de la télévision les speakers euh ou les gens de la radio ou les est -ce qu' il faudrait les obliger à parler euh dans un fran- dans un bon français ? 

oh oui parce que ça donne l' exemple hein 

oui c' est ça oui c' est un peu t- c' est très important alors 

euh 

c' est important parce que vous savez i- i- ah si c' est c' est important ça 

oui 

parce que savez c' est pas plutôt c' est pas pou- pour les grandes personnes ça mais les la radio les enfants ils l' entend ça 

la télé 

les enfants oui d' accord hm hm 

et puis une parole qu' il dit mal mal interprétée puis 

d' accord 

trois jours après déjà malgré que en plus de ça plus on va et il dit une parole et puis on va la déformer encore alors s' il la dit mal et qu' il faut la déformer voyez il reste plus rien 

oui alors et ce contrôle comment est -ce qu' il faudrait l' exercer à votre avis comment est -ce qu' on pourrait les obliger à à bien parler ? 

je sais pas 

vous savez pas oui 

vous savez ça hein y a des gens assez qualifiés pour ça pour hein ? 

oui oui oui 

pour savoir 

d' accord 

les gens ils avant de parler ils doivent voir ils étudient ce qu' ils doivent dire avant de parler 

d' accord 

ils parlent pas librement même la télévision le le journal parlé tout ça ils parlent pas avant ils lisent un texte 

ils préparent oui 

d' accord 

ils lisent un texte avant 

oui 

avant de le faire il fait comme moi avant que je que j' envoie une lettre eh ben je regarde sur le dictionnaire voir qu' est -ce ça veut dire le mot 

c' est vraiment 