dites- moi euh est -ce qu' à votre avis euh aujourd'hui l- l' orthographe est est mieux enseignée que du temps où vous étiez à l' école ou bien elle est moins bien enseignée ou 

ça je sais pas s- 

vous savez pas non 

les méthodes ils doivent être meilleures ça sûrement 

oui hm hm 

et la la correction de la langue aussi meilleure vous croyez méthode vous savez pas ? 

ça je sais pas je me suis pas hein 

d' accord oui oui oui hm hm bon 

euh dans quelle matière est -ce que vous étiez le plus fort à l' école ? dans quel dans quel sujet dans quelle matière ? 

oh je m' en rappelle pas j' en sais rien vous savez l' école hein ? 

mais enfin vous deviez être bon en quelque chose quoi mathé- en maths ou en en calcul ou en or- ou en orthographe ? 

l' orthographe non ça l' orthographe que dalle 

l' orthographe non qu' est -ce que c' était surtout alors ? 

oh c' était plutôt dans le calcul 

calcul oui et puis après le calcul qu' est -ce que c' était l' histoire la géographie ou 

le l' histoire - géographie malgré que maintenant j' ai perdu tout ça 

oui d' accord mais enfin à l- quand vous étiez à l' école c' était histoire-géographie ? 

ouais 

hm hm 

ça m' intéressait parce que j' étais 

d' accord oui j' y ai pensé parce que vous m' avez parlé de l' Atlas et tout ça alors 

ça m' intéressait parce que c' était plutôt moi je considérais comme les euh les faits divers 

oui d' accord 

ça les faits divers ça ça 

d' accord hm hm 

je ne loupe pas aucun fait divers vous savez ça m' intéresse beaucoup la petite histoire vous savez 

hm hm d' accord euh 

habituellement est -ce que vous avez quelque chose euh pour écrire sur vous ? 

si j' ai toujours des papiers sur moi j' ai toujours un papier stylo tout le temps là 

oui un papier et puis un stylo un stylo à bille 

stylo à encre ? 

non non stylo à bille 

stylo à bille oui hm hm 

à encre là j' ai 

oui 

j' ai comm- jo- avant j' écrivais là à l' encre là maintenant je reprends j' essaie de reprendre là écrire à l' encre là mais vous savez 

ah vous essayez de reprendre euh ah oui pourquoi ça oui ? 

oh je sais pas c' est ça écrit plus fin et puis c' est plus facile ça quand je suis à la maison mais comme je suis pas le temps toujours j' éc- je j' écris toujours comme ça c' est un stylo à bille que j' ai toujours dans la poche 

d' accord 

euh parce que j' ai j' aime pas écrire gros il faut que j' écrive fin hein 

ah oui ? 

euh c' est toujours des stylos fins les crayons crayons gros là j' aime pas 

d' accord oui oui mais alors à la maison vous essayez d' écrire à l' encre alors ? 

j' essaie maintenant j' essaie de reprendre à écrire à l' encre parce que 

oui 

quand j' écris une lettre ça fait je sais pas je trouve que ça fait plus personnel ça fait 

ah bon ? plus personnel ? oui oui oui d' accord hm hm et 

quand est -ce que vous avez écrit la dernière fois vous vous rappelez c' était y a pas longtemps ? 

euh je je suis en train de faire le courrier là maintenant alors 

je vous ai interrompu alors ? 

non non mais c' est le courrier là vous savez du courrier j' en fais y a toujours au moins sept huit lettres par jour 

ah oui avec avec avec le syndicat alors euh surtout et puis 

maintenant là 

oui 

je dois convoquer j' ai une quinzaine de de de de gars à convoquer donc pour le département je dois faire plus ou moins c' est une petite lettre à chaque gars je je leur écris c' est une lettre à c' est une lettre que je fais à chaque fois 

convocations et cetera oui d' accord 

oui d' accord 

c' est pas pareil à chaque gars mais parce que eh c' est pas il habite à à Montargis l' autre il habite à Gien et puis l' autre 

vous changez aussi euh ? 

d' accord 

c' est pas les mêmes problèmes qui se posent à chacun 

c' est ça oui alors vous écrivez des lettres tout à fait différentes oui d' accord 

j' écris avec les j' ai j' ai des des lettres là j' ai écrit hier soir j' en ai écrit cinq lettres j' ai écrit cinq lettres j' ai écrit une lettre euh au directeur du journal euh pour le le p- lui demander de de donner des des numéros spéciaux il a fallu que je précise les numéros spéciaux que je voulais 

journal syndical alors ? 

oui oui journal syndical 

oui oui 

j' ai écrit à la fédération pour lui demander un renseignement j' ai écrit à la à l' organisme patronal pour demander des renseignements sur les les colonies de vacances les possibilités de colonies de vacances ça c' est une autre lettre différente 

ah oui oui 

c' est pour un chef de chantier qui veut envoyer ses colo- ses enfants en colonie de vacances et j' ai écrit à un autre camarade à Montargis pour lui prévenir que dans une semaine il va avoir une réunion à Montargis alors c' est 

hm hm 

qu' il se qu' il essaie de de se libérer ce jour -là et 

d' accord d' accord 

vous voyez c' est c' est ça fait cinq lettres différentes 

oui oui 

et alors vous avez vous avez dit que vous aviez du papier sur vous hein vous avez un carnet un agenda ou simplement 

agenda 

l' agenda l' agenda avec 

vous avez un agenda oui 

pour marquer les dates pour les rendez -vous parce que 

oui d' accord oui 

j' oublie tout 

oui 

et quand quand vous avez à à écrire enfin à dire quelque chose à quelqu'un qui habite disons à cinq kilomètres qu' est -ce que vous faites vous écrivez vous préférez écrire ou téléphoner ou aller le voir ? 

ah si y a la possibilité du téléphone mais le téléphone vous êtes 

oui c' est ça oui 

euh j' é- ça écrire j' écris des fois j' écris là à des voisins qu' ils habitent la la la m- en face dans la même cité je leur envoie une convocation alors que des fois je pourrais passer en cinq minutes et puis l' avertir mais si jamais je passe la conversation elle va s' entamer et puis au lieu de cinq minutes on va rester trois quarts d' heure à discuter alors c' est plus vite fait d' envoyer une lettre 

très bien oui oui d' accord oui et c- euh quand vous avez si vous voulez pa- enfin vous adresser à quelqu'un qui est qui est supérieur comme un directeur un inspecteur vous n' allez pas le voir vous préférez lui écrire ? 

je préf- je pré- pareil des fois y a des fois quand je vais voir un directeur ou n' importe je préfère aller le voir personnellement ou lui téléphoner je m' exprime plus facilement et c' est plus vite fait qu' en écrivant une lettre 

ah bon ? ah bon ? 

parce que la lettre j' ai toujours peur de de faire des fautes et tout ça alors il faut que je corrige la lettre tandis que c' est comme ça à des camarades j' écris plus facilement mais quand c' est une personnalité je préfère aller c' est plus facile je m' exprime ce que je veux dire je vais le dire plus vite que si je l' aurais écrit 

d' accord oui oui oui oui oui 

est -ce que c' est in- c' est important pour vous d' avoir une belle écriture ? 

ah oui 

très important ? 

ah oui 

vous avez parlé de l' écriture fine là euh 

ah oui parce que 

ça m' a beaucoup intéressé pourquoi vous avez une écriture fine ? 

hein parce que eh pour essayer de faire le mieux possible euh à bien à bien écrire parce que 

ah oui c' est une ça fait ça fait distingué vous trouvez une écriture fine oui ? 

je trouve 

moi je d' après c' est pas euh je on juge pas le gars d' après l' écriture mais je trouve ça p- c' est plus poli que ça quand c' est bien écrit que quand je reçois des lettres c' est les lettres que vous savez des fois pour la lire 

oui 

hein je suis obligé de la lire deux ou trois fois j' ai pas beaucoup le temps et puis je trouve que les gens à qui j' écris c' est des gens qui sont aussi pris que moi 

d' accord 

s' il faut qu' ils mettent des difficultés à lire la lettre que j' ai écrit ils la mettent de côté comme je fais moi 

d' accord d' accord 

moi je reçois des lettres je vois qu' elles sont mal écrit je la mets de côté et puis je dis quand j' aurai le temps je la lirai 

oui oui 

ou je dis à un copain viens voir si tu peux me la lire toi parce que moi 

oui 

c' est important pour vous d' avoir de l' orthographe ? 

ah oui 

beaucoup très important ? 

ah oui c' est ça c' est le c' est la difficulté si le plus qui m' a f- mis le frein dans mes dans mes 

choses c' est l' orthographe 

ah oui oui 

le frein le principal le le que j' ai eu c' est ça la plus grande difficulté c' est l' orthographe 

ah bon ? hm 

j' arrive pas à m' exprimer par lettre exactement comme je veux m' exprimer je suis obligé d' avoir euh de consulter le Larousse à chaque fois et tout ça c' est c' est le plus important si j' avais pas l' orthographe peut -être j' aurais eu une situation plus importante que ce que j' ai 

ah bon ? ah bon ? 

ah si j' aurais eu 

ah oui 

ça je l' ai regretté tout le temps parce que 

oui oui 

la question là en tant je pourrais faire interprète ou n' importe 

oui oui 

puisque je parle toutes les langues je parle les langues 

les langues oui 

ah bon ? 

et si jamais j' aurais pas l' orthographe cette question d' orthographe ça me met la la plus grande difficulté que j' ai 

alors parce que 

je trouve moi si j' aurais pas l' orthographe je travaillerais même pas dans le bâtiment 

ah bon ? c' est intéressant ça oui euh pourquoi vous attachez attachez tant d' importance à l' orthographe ? 

ah parce que j' aur- la question c' est pour s' exprimer comment il faut euh 

oui alors pour vous l' orthographe c' est pas simplement de de mettre des S euh c' est c' est le la façon de s' exprimer hein ? oui oui oui oui oui oui oui 

c' est la façon de pa- d' écrire des lettres parce que si jamais je ferais de l' orthographe je j' aurais plus de lettres à faire et tout ça et j' aurais une fonction plus haute que ce que j' ai 

d' accord oui y a pas moyen de de suivre des cours ? enfin si ? oui ? oui 

ah vous savez là les cours hein là c' était c' est un tort ça c' est un tort parce que voyez 

oui 

j' ai fait tout des gars j' essaie de les forcer à aller faire les cours du soir mais j' ai jamais été moi 

ah oui 

j' ai jamais été si j' essaye de je sais les difficultés qu' y a parce que par exemple des personnes déjà qu' ils ont un certain âge de retourner à l' école ça fait euh c' est déjà ça plaît pas tellement hein ? 

non 

et alors je le sais moi ça je le sais puisque j' y vais pas mais j' essaie de de convaincre les autres en disant boh euh c' est pas grave c' est pas grave tu peux y aller tout ça mais je convaincs les autres mais j' y vais pas moi 

hein ? 

oui oui d' accord oui quel oui 

j' aurais eu la possibilité d' y aller 

oui d' accord 

plus plus tôt mais maintenant je dis oh maintenant ça va ça va comme ça 

je vais je vais retourner la bande hein ? 

bande M L 533 suite 

il faut des jours oui oui bon je crois que vous savez ça y est ça remarche ça marche très bien bon c' est pas la peine de le mettre très bien alors euh nous cont- euh 

est -ce que vous êtes favorable vous à à une réforme de l' orthographe ou bien est -ce que ça vous est 

réforme comment la réforme ? 

ben vous savez les gens voudraient simplifier le français hein ? 

ah oui maintenant à vue de la la la rapidité là qu' y a 

oui 

puisque y a là là c' est c' est tout abrégé maintenant 

oui vous savez y a b- y a beaucoup de mots qui s' écrivent très compliqués me- par exemple rythme on l' écrit R Y T H M E pour è- R I T M E par exemple ? 

vous seriez 

ça vu le le le la rapidité oui ça oui 

oui vous êtes s- seriez très très alors tout à fait pour euh une réforme ? 

moi je trouve c' est compliqué la la la langue française hein 

oui 

malgré qu' on est pour la langue française mais elle est compliquée hein c' est compliqué 

oui oui 

j' ai je vois les les par exemple les autres langues les je vois moi j' ai l' exemple avec l' espagnol eh ben ils prononcent la la parole telle quelle ce qu' elle veut dire on la prononce comme ça veut et puis 

oui oui 

ils font pas attention euh à changer les mots 

oui oui c' est b- c' est beaucoup plus simple en espagnol hein ? oui oui oui 

c' est pour ça que je fais beaucoup de fautes dans le français parce que des fois j' écris le mot tel que des fois au lieu de mettre A I S E N T moi je mets E R ça y est ça veut dire voyez la même chose hein ? 

d' accord ah oui oui oui d' accord d' accord 

ça m' arrive souvent que je fais ça 

oui oui 

hein et puis ça veut dire la même chose 

ben bien sûr oui 

hein c' est ça qui est 

oui oui oui 

c' est vous qui écrivez toutes les lettres quoi à la maison ici 

oh oui 

oui les lettres à vos amis aux parents aux euh 

oh oui 

oui oui oui oui oui 

des fois c' est 

d' accord oui 

il faut que je fasse ça à tour de rôle chacun son tour parce que 

oui d' accord oui oui oui vous n' êtes pas marié euh ? non non vous êtes 

des fois y a avec ces questions de lettres des fois il est déjà onze heures minuit en train de je suis encore là-dessus hein 

oui oui bon 

et combien de lettres est -ce que vous écrivez en moyenne par mois ? 

oh ça hein j' en sais rien 

non enfin euh 

parce que 

pour le travail et pou- en dehors du travail pour le travail y en a beaucoup j' ai l' impression 

ah pour le travail oui 

oui 

et puis j' ai les lettres j' écris et puis j' ai encore des lettres personnelles par exemple là quand je commande les là l' encyclopédie j' ai des des cartes-réponse de moi des fois c' est facile c' est c' est juste une carte-réponse y a oui ou non et puis mais y a l' enveloppe à faire y a déjà y a y a ça à faire des fois ça hein pour le travail parce que des fois y a des fois l' autre fois j' ai convoqué un j' ai fait une conv- j' ai fait cinquante-cinq convocations 

oui oui 

ouh 

j' ai fait cinquante-cinq convocations 

oui oui oui oui 

il a fallu bien sûr c' était chaque fois la même chose je répétais chaque fois la même chose j' avais la secrétaire là au lieu de faire euh un stencil là elle était malade et il a fallu que je me tape ça à la main j' ai fait ça et puis après manque de pot là je mets un je mets un carbone je fais trois par trois je fais trois par trois 

stencil ? 

un carbone là fallait prendre un carbone 

oui oui ça va plus vite 

oui mais il faut c' est plus fatigant parce qu' il faut appuyer plus alors et puis j' ai fait la convocation c' était une période c' était euh oh avant juste avant les réunions là il fallait convoquer tous les tous les délégués tout ça j' ai fait cinquante-cinq convocations trois jours après il a fallu renouveler y avait ça allait mal c' était rupture des négociations il a fallu reconvoquer et j' ai refait une autre fois encore ça alors 

oui oui 

il faut faire les enveloppes tout ça alors 

mais ça vous alors vous en faites plusieurs par jour alors de en v- en moyenne de lettres ? 

en moyenne oui oh il faut compter trois il faut compter quatre cinq lettres de moyenne 

quatre cinq lettres par jour hein oh là là et en dehors de votre travail ? enfin écrire à vos amis quelquefois rarement euh ? 

ah si des fois euh mais vous savez c' est là j' écris de temps en temps mais 

d' accord oui 

mais 

oui 

de moins de moins en moins des fois 

oui oui oui 

parce que hein 

d' accord 

si j' ai pas quelque chose d' important à dire hein ? 

c' est ça oui 

on dit y a pas de nouvelles c' est des bonnes nouvelles hein ? 

c' est ça oui d' accord et 

par exemple pour le pour le jour de l' an pour le jour de l' an j' avais euh j' ai écrit les lettres du jour de l' an je les ai écrit le vingt-cinq janvier parce que j' avais acheté j' avais fait la liste à tous les copains et à tous ceux que je devais envoyer l et puis j' ai dit bon demain et puis j' avais des d' autres lettres à faire et puis j' avais à l' inspecteur à écrire et puis j' ai dit bon ben demain demain et puis le vingt-cinq janvier seulement que j' ai écrit 

oui d' accord oui oui 

et puis parce que j' ai pris une journée j' ai dit bon ben maintenant hop je m' engage rien qu' à faire ça 

hm hm hm hm 

remarquez c' était toujours la même chose 

oui 

vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

ah les doubles j' ai toujours tous les doubles 

tous les doubles oui alors les lettres officielles ça 

oh oui 

hein ? oui tous les doubles oui 

ah ça tous tous les doubles de tous les lettres que j' écris je garde tous le double 

les lettres ? 

ah de t- vous écrivez ah bon ? 

tous les lettres que j' écris 

lettres que vous écrivez oui 

j' écris des fois pour pour demander une réunion ou n' importe là par exemple j' en écris je garde le double 

oui d' accord oui mais celles que vous recevez celles que vous recevez alors ? 

tu fermes là euh 

les lettres que vous recevez est -ce que vous gardez les vous vous les gardez vous les conservez ? 

on vous envoie des lettres ? 

j' en j' en 

euh ça dépend les lettres ça dépend les lettres euh j' en je les conserve pendant quelque temps et puis après je les laisse euh 

lesquelles oui oui 

oui d' accord 

je par exemple vous voyez tous les de temps en temps j' ai un j' ai un j' ai je classe ça par dossiers j' ai j' ai le dossier j' ai dossier lettres au pui- lettres syndicat lettres euh courrier avec l' inspecteur voyez j' ai plusieurs dossiers dossiers j' ai courrier personnel 

des dossiers 

j' ai j' ai plusieurs 

hm 

j' ai courrier personnel lettres avec l' inspecteur lettres relations avec les syndicats relations avec les autres euh délégués 

d' accord oui oui 

monsieur Blanc vous attend tout à l' heure sur le palier quand vous finirez monsieur Blanc qui est venu vous c' est monsieur Vernier non ? 

monsieur 

Blanc 

non c' est Blanc moi 

ah Blanc ah alors c' est monsieur Vernier 

monsieur Vernier ? bon d' accord 

monsieur Vernier il vous attend là dehors 

ah bon entendu entendu 

qu' il rentre 

d' accord faites- le rentrer alors euh 

le rentrer 

il rentre ? 

vous croyez que c' est ça vous ça vous dérangera pas ? c' est un t- un il connaît très bien Bertandeau aussi 

moi 

ouais 

de l' an dernier oui oui oui il travaille à Orléans lui pour nous ici d' accord oui oui bon alors courrier personnel aussi vous le vous le gardez ? oui oui oui vous en avez combien alors vous av- vous devez vous devez en avoir des tas quoi ah non non mais oui 

je le garde je garde euh je garde pas tout hein moi 

hm hm 

euh j' ai le casier officiel j' ai le le le dossier et puis après au bout de quelque temps je laisse tomber je détruis tout ça je le détruis hein 

d' accord oui oui c' est monsieur Pélisser et monsieur Vernier 

madame euh Pélisser 

Pélisser 

monsieur prenez une chaise là 

je vous remercie bien parce que vous savez je devais aller voir une personne elle est pas là 

et le seul café que y a à était fermé alors je suis là pour 

c' est pas de chance oui oui 

alors on parlait du café là 

oui oui 

alors vous avez beaucoup parlé là des lettres la la difficulté et aussi de la l' attention que vous portiez à aux lettres 

quand vous écrivez une lettre à quoi est -ce que vous faites le plus attention ? 

comment ? 

quand vous écrivez une lettre 

non moi merci 

à quoi est -ce que vous faites le plus attention euh ? hein ? 

à voir euh ce que je dis là si c' est 

oui 

si c' est vraiment à écrire ce que je dis si c' est vraiment ce que je veux dire 

ce que vous voulez dire oui 

oui 

oui c' est la première chose ça ? 

oui des fois il m' arrive de de changer la phrase euh euh c' est que comme je c- j' écris pas bien alors des fois je veux dire une chose et puis quand je l' écris et ben je sais pas l' écrire je suis obligé de rechercher pour l' écrire d' une autre manière de façon à ce que je sache l' écrire 

alors vous faites un esp- vous recommencez vous faites un brouillon ? 

je fais oh des fois ça m' arrive des fois de recommencer deux fois la même deux ou trois fois la même lettre hein 

d' accord oui 

surtout quand j' écris quelque chose euh c' est pas du premier coup des fois 

officiel hein 

oui oui 

non non 

ou alors je euh comme j' en ai fait des fois c' est souvent la même chose je copie sur des des autres lettres voyez ? c' est pour ça que je garde des fois des les doubles 

les doubles oui 

alors je mets pas la même chose je prends une phrase d' une et puis je reprends je prends beaucoup des fois je recopie beaucoup comme ça 

oui oui 

surtout quand je fais les articles de presse par exemple 

oui 

je fais les articles de presse je copie beaucoup sur les lettres euh que j' ai écrit avant ou que j' ai reçues ou n' importe je 

d' accord oui oui vous recopiez les formules euh ? hm hm 

les formules ouais des je j' ai des formules euh à peu près des formules qui sont à peu près toujours les mêmes vous savez 

hm hm oui oui d' accord 

pourquoi faire ça ? 

pour les lettres 

pour les lettres ? 

oui 

les lettres ou le ou les articles de presse ou n' importe vous savez quand je fais des articles de presse c' est souvent que je fais des articles de presse pour la situation du du syndicat du bâtiment ou n' importe tous les articles de presse qui passent dans la République du Centre ou n' importe je les ai je les prends alors là il faut que je fasse attention parce qu' y a tout le monde qui lit ça hein 

syndicat oui oui oui oui 

oui oui enfin vous avez vos dossiers là tout prêts euh 

oh je recopie à peu près 

oui oui 

oh mais je de de de quinze jours trois semaines en retard parce qu' après ça y est c' est trop vieux déjà 

oui oui d' accord 

ça change la situation elle évolue ben ben rapidement hein 

oui oui 

et quand vous écrivez à des amis alors euh ? 

alors là c' est y a pas de formules là-dedans c' est 

vous écrivez comme ça vient 

ah oui comme ça vient 

oui hm hm 

ça y a pas de formules là 

et f- vous faites attention aux fautes d' orthographe euh ? 

oh non 

non 

toujours comme ça 

pas pour les pas pour les amis 

oh non 

non ? 

et pour le les lettres officielles alors là euh oui 

des fois si je quand euh je l' écris quand j' écris des lettres comme ça si jamais y a du temps la secrétaire elle a du temps alors là je lui fais en deux mots ce que je veux dire et puis et puis après elle me corrige les fautes c' est souvent qu' elle me corrige les fautes hein 

ah bon ? d' accord oui 

la petite là euh à la bourse là c' est souvent 

oui oui 

elle a l' habitude des fois si je fais un article de presse par exemple je fais un article de presse que je je je veux le faire tout seul que c' est moi qui va le porter tout ça alors là je mets plus longtemps puisque j' étudie les phrases il faut que je les fasse bien pour pas faire des fautes 

d' accord 

mais si jamais c' est y a la secrétaire qu' il est là-bas elle va me le taper elle alors ce que je veux dire je l' écris directement et puis je lui donne et puis elle me corrige les fautes 

d' accord d' accord oui oui oui oui et vous vous relisez quand vous avez fini une lettre ? 

elle a l' habitude déjà 

des fois 

oui 

des fois pas des fois je lis pas et puis 

oui 

j' ai oublié des mots 

ah oui et ça ça vous ça vous tracasse d' avoir oublié des choses oui ? 

parce que des fois j' oublie c' est souvent j' é- j' écris des fois j' écris plus vite que je pouvais et puis j' oublie des mots 

ah oui et s- ça ça vous y repensez après euh ça vous ça vous tracasse ? 

des fois ça a de l' importance d' oublier un mot des fois c' est un mot et moi j' ai pensé l' avoir mis et puis j' ai pensé et puis ma pensée elle a été plus vite que la main et puis j' ai oublié de le mettre le mot et puis ben j' ai cru le mettre et puis après quand euh c' est quelqu'un d' autre qui relit ben euh je m' aperçois que 

ah oui 

hein ? 

d' accord oui oui oui avec quoi est -ce que vous écrivez euh vous m' avez déjà dit un en général un stylo à bille mais vous essayez de réécrire avec un s- un stylo à plume un stylo à encre oui quand vous avez le temps oui d' accord oui oui oui oui d' accord quel type de papier est -ce que vous utilisez ? 

ça quand j' ai le temps hein parce que 

il faut 

oh papier normal vingt et un vingt-sept là 

oui avec des 

ah j' essaye de de prendre le papier blanc là du papier blanc le papier comme ça là 

comme ça oui ? ah oui 

puis y a le papier à lettre le papier le beau papier là 

oui alors euh euh pour pour les amis vous écrivez avec du papier papier à lettre ? 

c' est toujours le même toujours papier papier blanc 

le même et oui et pour le pour les lettres officielles aussi oui 

pareil boh 

ah oui et vous z- y a des lettres avec des euh des des lignes ? non ? 

non non 

papier blanc tout blanc tout blanc oui vous mettez pas de 

papier blanc oui 

de lignes dessous pour euh écrire droit enfin non non non oui d' accord bon vous essayez quelque fois enfin vous écrivez quelque fois au crayon ou bien à la machine à écrire euh ? non bon oui bon qu' est -ce que vous pensez des gens qui euh qui emploient du papier à carreaux par exemple ou papier en couleur ? ah bon ? 

j' en sais rien moi 

pareil quoi 

c' est pareil ? 

y a pas de différence 

non non 

moi je prends le papier comme ça parce que j' ai l' habitude comme ça c' est tout 

mais euh il n' y a pas de raison spéciale pour prendre du papier blanc ? 

parce que ça fait mieux ou parce que ça fait bien 

non parce que je vois pas moi papier à lignes et puis j' écris je dis ben si ça se trouve il faut suivre bien les lettres et là rien que j' écris droit la même chose 

oui 

c' est écrit la même chose c' est pareil et puis y a pas besoin de suivre de lignes c' est plus y a ça en moins sur la feuille 

oui oui oui d' accord oui hm hm oui alors c- c' est ça oui ça on l' a déjà vu oui bon 