oui ça a l' air d' aller alors euh écoutez la toute première chose que je vous demanderai c' est comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ? 

avec des oeufs 

oui 

on casse les oeufs on bat les oeufs on les met dans la poêle 

hm hm 

et ça fait une omelette on laisse cuire évidemment 

combien de temps ? 

oh en cuisine vous savez je suis pas tellement douée peut-être sept minutes 

hm ça a l' air d' aller l' aiguille bouge pas trop 

alors parfait pour l' omelette alors euh depuis quand est -ce que vous êtes à Orléans ? 

depuis toujours 

ah vous êtes née à Orléans ? 

je suis née à Orléans oui oui 

et est -ce que est -ce que Orléans vous plaît ? 

moi je vous répondrai euh que ça me plaît beaucoup j' ai des camarades qui ne sont pas du tout d' Orléans et qui ne trouvent pas ça euh sym- qui ne trouvent pas la ville sympathique mais moi j' ai toujours vécu ici j' ai mes camarades ici mes amis ici mes mon lieu de travail alors finalement euh je m' y plais je pense que ça doit valoir toute autre ville 

hm hm qu' est -ce que vos camarades qui viennent d' ailleurs euh trouvent à redire à Orléans ? 

oh une ambiance froide surtout 

ah bon ? 

ah oui 

et euh enfin elles sont là depuis combien de temps ? 

oh ça varie entre quatre trois deux ans ça dépend 

ah bon ? alors c' est peut-être un peu tôt ? 

oui mais enfin elles ont quand même eu le temps de se faire une légère opinion surtout qu' elles sont assez jeunes alors elles sortent quand même et elles se rendent compte que finalement pour s' intégrer dans dans la ville même euh c' est assez difficile 

et euh est -ce que vous pensez rester à Orléans ? 

oh oui je vois pas à moins que je me marie puis que je suive mon mari euh dans autre part mais sinon oui 

oui alors là évidemment c' est c' est spécial et qu' est -ce que vous faites comme travail ? 

sténodactylo 

ah bon ? euh je peux demander où ? pas enfin le nom de de de la maison le genre euh de 

dans une euh industrie pharmaceutique 

oui 

enfin un laboratoire pharmaceutique plus exactement 

hm hm et enfin en quoi ça consiste votre travail ? 

eh bien à taper surtout des rapports de médicaments euh des rapports d' analyses de médicaments euh du courrier éventuellement du classement enfin un travail de secrétariat 

ah bon ? oui 

oui plutôt 

est -ce que est -ce que ça vous satisfait comme travail ? 

oh oui 

hm 

oui moi je suis pas difficile 

pour vous ? la chose euh qui vous donne le plus de satisfaction dans votre travail ? 

être euh être au bureau 

oui ? 

oui parce que je m' y plais bien c' est c' est clair et je trouve qu' il y a une bonne ambiance alors finalement euh ça me déplaît pas 

est -ce qu' il y a des choses qui vous déplaisent dans votre travail ? 

oh ben ça dépend la routine des fois tout le temps les mêmes choses qui reviennent à intervalles réguliers alors on voudrait bien voir euh différentes ou un petit peu modifiées ou enfin oh ça va 

bon 

ça va quand même 

oui et si vous n' étiez pas du côté secrétariat euh qu' est -ce que vous aimeriez faire ? si vous aviez carte blanche 

je ne sais pas alors là pas d' idées être faire moi-même les analyses parce que avant c' était un métier où je pensais pas du tout être 

hm hm 

mais maintenant que j' ai vu mes mes camarades qui pratiquent faire des analyses de médicaments faire des contrôles ça me déplairait pas 

ah oui ? mais c' est pas possible de passer de ce côté -là ? 

oh faudrait que je me remette aux études ou puis j' ai vraiment pas envie 

ah bon ? 

non non de toute manière ça me plaît bien ce secrétariat si j' ai choisi la branche c' est que finalement ça me plaisait quand même hein 

ah bon ? je vous félicite ah ben oui 

sur le plan général euh il y a beaucoup de femmes mariées qui travaillent il doit y en avoir là où vous êtes euh 

oh oui oh oui 

est -ce que vous êtes pour ou contre ou 

le travail des des femmes mariées ? 

vous pensez ? 

oui 

oh ben moi je suis d' accord hein 

hm hm 

ou c'est-à-dire que dès le l' instant qu' on n' a pas d' enfant parce que après avec un enfant je trouve que tant qu' on peut l' élever euh à la maison rester chez soi euh ça va mais enfin finalement euh travailler c' est pas si mal que ça 

oui 

enfin je sais pas à mon avis parce que finalement euh y a des femmes qui préfèrent qui voudraient rester qui ne peuvent pas question financier ou n' importe quoi mais enfin euh à choisir je sais pas ce que ce que je ferais 

bon euh alors tourne on change un peu 

ah bon 

on a parlé travail maintenant si on passait aux loisirs euh est -ce que je peux vous demander en général qu' est -ce que vous faites euh dans votre temps libre ? 

eh bien je sortais je sortais beaucoup à vrai dire alors euh j' allais surtout danser 

hm hm 

surtout aussi bien dans les dans les bals euh comment dire euh pas de campagne mais enfin dans les bals avec orchestre que dans les grands bals que dans les boîtes que n' importe où 

hm hm à Orléans ? 

euh à Orléans ou dans les environs parce que à Orléans il y a quand même pas tellement grand-chose 

ah bon ? 

enfin je trouve hein c'est-à-dire que j' ai des camarades quand même qui qui m' emmenaient au loin alors rester à Orléans ou aller dans aux environs c' est pareil hein 

ah vous dites ça au passé ? 

oui parce que pour tout vous dire je fréquente maintenant et je ne sors plus depuis un an 

ah bon 

alors euh premièrement mon fiancé n' est pas là et puis euh deuxièmement je sors plus en ce moment mais alors était c'est-à-dire qu' avant je sortais quand même euh pas mal ou alors euh aller me promener ou n' importe enfin tout ce qu' on peut trouver moi je sais pas tout ce qui changeait ou aussi bien cinéma que n' importe quoi fallait que je sorte je peux pas je peux pas rester ici enfin 

ah oui et maintenant ? 

maintenant ? ben 

par exemple vos soirées ? 

oh c' est plutôt calme hein oh ça dépend quelquefois par semaine au cinéma ou ou se voir avec des amies l' une chez l' autre ou sinon euh à part le samedi et le dimanche où je vous dis je sortais euh maintenant non 

ah bon et le week-end c' est calme aussi ? 

oh ben oui maintenant parce que mon fiancé n' est pas là mais enfin quand il va revenir on va certainement ressortir bon il y a pas de problème 

enfin quel pourquoi est -ce qu' il enfin si je suis indiscret enfin on passe à autre chose mais enfin pourquoi est -ce que votre fiancé n' est pas là ? 

parce qu' il fait son service militaire à Tahiti c' est tout vous dire 

oui il n' aurait pas pu aller plus loin 

non vous savez il va revenir là euh fin août alors en ce moment je ne sors plus 

enfin les mois passeront vite 

oh oui j' espère 

vous avez déjà fait la plupart du temps 

oh oui mais enfin quand même c' est long quand on attend 

ah oui oui euh je peux vous demander ce que vous avez fait dimanche dernier ? 

dimanche dernier je suis restée ici 

ah bon 

vous avez mal choisi 

enfin j' ai mal choisi le dimanche parce qu' il pleuvait 

dimanche oui non je n' ai rien fait dimanche d' abord c' était les les Rameaux alors euh y a eu mes parents sont allés dans la famille mais j' ai pas voulu y aller alors je suis restée là 

et est -ce que vous avez des projets pour les vacances d' été ? 

ah c' est toujours pareil ça dépend de lui vous tombez vraiment mal vous voyez parce que j' en ai tout le temps on a tout le temps des projets pour les vacances et ça va vous paraître surprenant mais j' aurais voulu aller en Angleterre 

ah bon ? 

ben finalement je sais pas si ça va être possible parce que partir toute seule ne me dit rien partir avec mon fiancé je ne sais pas si mes parents voudront alors euh finalement les projets ça se limite j' en fais pas trop j' attends plutôt 

ah vous êtes très prudente est -ce que vous avez une voiture ? 

oui 

ah bon ? 

enfin j' en ai j' ai attrapé un accident mais je vais bientôt la récupérer là 

ben j' espère que c' était pas grave 

oh non enfin dégâts matériels si ça aurait pu être grave mais enfin ça s' est ça s' est bien passé 

qu' est -ce que ça a été sur le plan matériel ? 

oh toute la carrosserie à changer 

c' est tout ? 

j' avais pour environ deux cents mille francs de réparation 

aïe aïe aïe aïe aïe 

c' est mon père et des amis qui s' en sont occupés alors finalement ça me revient ça limite un peu les frais je suis rentrée dans un camion alors le camion n' a pas eu grand-chose mais comme c' était une petite deux-chevaux elle s' est pliée en deux 

c' est la loi du plus fort 

évidemment 

pourquoi est -ce que vous avez choisi la deux-chevaux ? 

c' est économique 

bonne raison 

c'est-à-dire que c' est une une voiture dont je me sers surtout pour aller travailler 

oui 

parce que je travaille quand même à l' autre bout de la ville ça me fait traverser les les ponts tout ça alors ça ça m' était plutôt utile et puis il me fallait quand même euh j' aime pas tellement conduire de goût personnel et puis surtout que j' avais déjà eu un accident avant d' avoir le mien euh celui-là alors euh il me fallait pas quelque chose de trop nerveux comme voiture il me fallait surtout une petite voiture euh 

oui 

bien passe-partout quoi 

oui oui 

la petite voiture idéale 

et ce serait rationnel ? 

pas trop de frais oui 

voyez j' ai à peu près la même devant la porte 

oui c' est une 

4 L 

4 L oui c' est c' est pareil moi c' est parce que j' ai trouvé une deux-chevaux remarquez j' aurais trouvé une 4 L ou une ou une petite Fiat 500 ou enfin une petite voiture j' étais basée pas 

oui 

pas une grosse 

et ça fait pas trop mal avec les avec les petits pavés ? 

ça va 

ah bon 

je suis habituée 

ah bon 

j' y fais pas plus attention plutôt 

non il faut il faut s' habituer surtout je suis encore tout pulvérisé par la rue Bannier 

ah bon ? parce que vous n' êtes pas vous n' avez jamais passé par 

je suis habitué au macadam 

oui évidemment c' est 

alors ça me fait un changement 

ah oui oh on s' y fait vous verrez 

bon vous me rassurez enfin est -ce qu' on pourrait parler un peu de l' enseignement ? enfin de la scolarité plutôt parce l' enseignement c' est un mot assez chargé 

si vous voulez vous savez moi je m' y connais pas tellement hein j' ai arrêté les cours il y a quand même je sais pas trois enfin il y a quoi deux trois quatre ans peut-être quatre ans maximum alors je suis plus tellement au courant avec toutes les nouvelles réformes qu' ils ont faites tout ça euh on peut pas dire que je suis enfin je suis mais euh je suis pas tellement 

oui mais au fond c' est pas tellement ça c' est surtout vos attitudes enfin par exemple euh mettons que vous êtes ministre de l' éducation 

ministre ? oh là 

alors qu' est -ce qu' il faudrait apprendre aux enfants ? surtout avant tout la chose la plus importante 

je ne sais pas ce qu' on a toujours appris à lire à écrire à à compter je trouve que ce sont quand même les bases euh de l' enseignement proprement dit 

oui 

parce que sans ça je crois pas qu' on pui- qu' on puisse faire grand-chose euh je sais pas mais enfin à mon avis quand on sait pas ça ben je crois que on sait rien 

oui ça ça limite 

ça oui 

et qu' est -ce que vous pensez du latin ? 

du latin ? 

oui 

bien écoutez personnellement on dit que ce ça sert pour les études de français je crois que ça amène quand même une base dans le dans le français ou dans les langues euh mais enfin euh quand on a la possibilité de le faire euh qu' on réussit bien euh d' accord mais sinon je trouve que c' est c' est même pas la peine de de pousser si on réussit pas enfin 

oh oui pourquoi pas ? euh enfin euh mettons que si vous aviez des enfants dans quelles matières est -ce que vous aimeriez qu' ils soient forts ? 

en français 

en français ? 

oui parce que je l' ai toujours été enfin plus douée en français qu' en mathématiques et j' ai toujours eu horreur des mathématiques et des chiffres 

ah bon ? 

sous quelque forme que ce soit les chiffres euh je me trompe avec les zéros n' importe quoi euh j' en suis encore restée au stade le plus bas 

ah bon 

alors je crois que c' est le le français parce que j' ai je préfère quand même ça enfin le français en général pas le la langue 

hm hm 

tout le français 

enfin la littérature aussi ? 

oui la littérature oui 

ah ça vous intéresse ? 

ah oui moi ça quand j' allais en classe ça m' a toujours intéressée et puis même encore maintenant 

hm hm euh quel genre surtout ? 

oh ben qu' est -ce que vous voulez que je vous dise ? je sais pas moi quel genre euh 

enfin si si s' il y avait des 

c'est-à-dire qu' il faut quand même être au courant un petit peu de tout aussi bien des des auteurs euh passés que des auteurs modernes que quand même se tenir au courant de l' actualité euh au point de vue littérature ou au point de vue théâtre ou n' importe 

oui enfin je me demandais si vous étiez particulièrement touchée par la poésie ou par le théâtre ou par le roman 

euh la poésie ? non ça ne m' attire pas tellement plutôt le le théâtre oui ça m' attire beaucoup et puis les romans enfin les romans les livres quoi 

oui 

oui parce que 

et le théâtre euh vous y allez de temps en temps ? 

oui de temps en temps quand j' ai la possibilité mais euh ça fait bien longtemps que je n' y suis pas allée à vrai dire sinon euh j' aime bien j' aurais la l' occasion d' y aller un peu plus souvent euh j' irais mais on fait pas toujours enfin on choisit pas toujours ou 

alors là vous avez raison enfin pour pour revenir à l' enseignement euh vous avez vu quand vous étiez en classe il y avait des inégalités dans la performance euh est -ce que vous avez des des idées sur ce qui fait que des enfants d' une intelligence égale peuvent réussir plus ou moins bien ? même si au fond ils sont également doués 

ben oui je crois que ça dépend quand même du travail que que l' enfant fournit lui-même 

ah bon ? 

parce que un enfant enfin je sais pas un enfant peut peut être doué mais si il travaille pas il peut par exemple moins bien réussir que quelqu'un doué d' intelligence égale mais qui travaille en plus alors finalement je pense que évidemment celui qui travaillera avec l' intelligence euh sera toujours plus fort 

hm 

que celui qui ne travaille pas parce que on peut fort bien ne pas travailler et réussir remarquez mais enfin euh je crois faut quand même un minimum de d' attention ou 

oui mais ça ça ça s' appelle la chance 

oui parce que 

euh à votre avis jusqu' à quel âge faudrait- il que qu' on fasse des études ? 

oh ben ça dépend 

hm hm 

euh quand on a la possibilité de le faire et que et que ça plaît je vois pas pourquoi euh on s' arrêterait c'est-à-dire qu' il faut quand même avoir certains moyens ou enfin je trouve qu' après ça dépend quand même des parents faut que les parents ils puissent euh pousser les les enfants euh ou enfin les les personnes puisque après ce sont plus des enfants jusqu' à 

effectivement 

jusqu' à des études parce que je trouve que quand on arrive à un certain âge on a quand même besoin je sais pas de liberté de moyens financiers de mener sa vie quand même euh indépendante alors finalement les études ça limite quand même un peu tout au point de vue beaucoup de choses d' ailleurs 

oui 

alors finalement euh mais à quelqu'un à qui ça plaît vraiment et qui a la possibilité de poursuivre je trouve ça je trouve ça bien 

et c' est la même chose pour les garçons et pour les filles ? 

oh oui pas de différence 

hm en fait à Orléans de nouveau cette fois -ci on parle de la ville 

de la ville 

est -ce que vous trouvez que 

enfin d' une façon générale qu' on fait assez pour pour les habitants d' Orléans ? 

oui et non 

hm réponse alors je vous demande d' expliquer 

d' expliquer ? parce que il y a un effort de fait il y a pas tellement longtemps il y a une maison de jeunes qui s' est construite à Orléans euh 

oui 

dans le centre personnellement je la connais pas parce que je n' y suis jamais allée même pas pour visiter j' ai pas encore eu l' occasion mais euh il y a quand même eu un certain effort de fait sinon il y avait bien quelques maisons de jeunes mais dans différents quartiers ce qui c' était pas toujours possible tandis que là c' est vraiment dans le centre alors je pense qu' il y a quand même un un effort de fait ça a donc apporté quelque chose parce que je suppose que c' est pas parce que moi je la fréquente pas qu' il y a des des personnes qui n' y vont pas c' est ça doit être d' ailleurs très intéressant d' après ce que j' ai entendu dire il y a des choses euh en fait qui sont bien 

hm hm c' est de quel côté ? 

la maison de jeunes ? euh celle dont je vous parle elle se trouve vous connaissez Orléans ? 

à peu près 

à peu près ? elle se trouve en face la grande poste 

ah oui 

l' hôtel de la Poste l' ancienne maison de Jeanne d' Arc 

ah oui une vieille maison ? 

une vieille maison 

ah oui 

alors c' est là celle -là qui a été la dernière en date 

ah bon ? et enfin qu' est -ce qu' on fait ? je vois je vois où ça se trouve mais je connais pas 

à vrai dire euh je peux pas tellement vous renseigner parce que non je n' y suis jamais allée je n' ai même pas visité ni ni rien j' irai peut-être la visiter mais enfin pour l' instant euh enfin ça fait déjà quand même longtemps qu' elle est là j' aurais pu y aller avant mais enfin j' avais toujours quelque chose à faire ça me disait rien au dernier moment 

enfin ça pour le côté positif de votre réponse mais vous avez dit oui et non 

côté négatif parce que on trouve toujours qu' il y a pas assez de choses apportées pour euh pour les jeunes de la ville on trouve toujours enfin on se plaint toujours une fois qu' on a épuisé le cercle un petit peu de la ville de tout ce qui peut y avoir on trouve toujours qu' il y a pas assez de choses de faites alors finalement c' est pourquoi ma réponse oui et non parce que si je disais oui tout est bien vous me croiriez pas 

enfin je dirai voici une optimiste enfin qu' est -ce qu' il manque ? est -ce qu' il y a des choses précises à laquelle vous pouvez penser ? 

oh non pas précisément ça me viendrait peut-être après mais là pour l' instant euh je vois pas 

non bon oui enfin qui c' est qui qui serait responsable de ces changements ? de ces initiatives ? 

ah ça je peux pas vous dire je ne sais pas 

bon 

vous savez moi je suis plutôt le mouvement il y a quelque chose de fait je dis tant mieux sinon euh m' en occuper euh vu que moi-même je ne vais pas euh dans ces mai- enfin dans cette maison particulièrement ou ou que je ne m' occupe pas tellement des des choses euh comme ça je vois pas pourquoi ce serait moi qui irais dire il faut telle chose il faut telle chose 

oui 

moi ça me ça m' est égal mais enfin si il y a quelque chose de fait tant mieux parce qu' on peut toujours en profiter euh pour les personnes qui viennent après moi ou même avant 

hm hm 

finalement 

oui enfin je évidemment évidemment je vous parle en tant que enfin que Britannique et la plupart du temps je peux pas être en France j' étais en Angleterre l' an dernier surtout et notamment au mois de mai et est -ce que vous pourriez m' expliquer ce qui s' est passé ? 

oh là là 

on quand on doit se baser sur la presse anglaise et sur euh la radio même la radio française 

qu' est -ce qui s' est passé exactement ? 

ça vous savez 

vous savez à vrai dire euh j' aurais été étudiante je m' y serais peut -être intéressée beaucoup plus enfin moi j' ai suivi ça comme tout le monde de par les journaux de par en discuter un petit peu avec des des camarades mais sinon euh exactement je peux pas vous dire enfin ce sont d' abord les les étudiants qui ont trouvé que je sais pas enfin à mon avis qu' ils ont trouvé que certaines choses euh n' allaient pas et ils ont peut-être raison finalement d' après d' après eux ils ont ils ont peut-être raison ils ont des enfin ils ont certainement eu des raisons valables pour faire pour faire ça et finalement après ça a engendré un mouvement euh qui a suivi de de tout le monde mais enfin moi dire que je suis d' un côté ou d' un autre non parce que mais finalement si ils ont réussi à obtenir quelque chose euh c' était nécessaire de le faire si si ils trouvaient vraiment qu' ils avaient pas de de raison enfin si ils trouvaient que ça n' allait pas euh dans leur milieu ou que les choses n' étaient pas assez claires pour eux qu' il y avait enfin je sais pas trop de professeurs ou pas assez qualifiés ou n' importe ils ont eu raison si ils ont obtenu des des satisfactions ils ont eu raison de faire ce qu' ils ont fait 

hm hm 

sinon euh enfin à mon avis ça bon ça a peut-être entraîné certains inconvénients mais enfin euh si ils ont eu si ils ont eu des avantages si cert- si tout le monde a eu quelques avantages ben ma foi 

bon vous êtes très objective 

oui parce que non pas que je sois du côté des des étudiants mais enfin euh ils sont quand même euh enfin de mon âge je trouve que enfin je sais pas s' ils ont des raisons ben ils ont bien fait de les de les dire tout haut au moins et de pas conserver ça pendant x temps ça va peut-être profiter aux autres qui viendront après 

oui 

finalement alors euh si ils ont réussi à faire quel- quelque chose c' est tant mieux si ils ont pas réussi ben c' est bête alors tout ce qu' ils ont fait mais enfin ça je trouve que ça a quand même été un petit peu loin ils ont ils ont un peu forcé la dose mais enfin après ils étaient peut-être plus maîtres des événements finalement du fait que ils voulaient peut-être pas en arriver là eux non plus enfin je ne sais pas à vrai dire j' étais pas avec eux c' est tout ce que je peux vous dire 

enfin c' est ça ça ça m' aide à comprendre un peu à mettre un peu d' ordre 

dans vos idées 

dans mes enfin c' est même pas des idées c' est des impressions 

oui 

enfin enfin toujours à Orléans euh vous vous aimez la ville et vous devez la connaître plutôt bien 

je pense quoique c' est pas sûr enfin je pense 

hm hm est -ce que est -ce que il y a des différences marquées entre les différentes classes les différents groupes euh dans la société à Orléans ? 

alors là euh peut-être 

ah oui ? 

je me comment dire ? je me mouille pas 

ah 

peut-être parce que euh je ne sais pas moi je fréquente enfin un un milieu euh qui est comme moi euh enfin ni plus ni moins ça fait que les différences qu' il peut y avoir euh je ne m' en rends pas tellement compte 

hm hm 

à vrai dire ça je peux pas euh vous oh ça existe sûrement mais enfin ça je sais pas je peux pas vraiment je peux pas vous dire et je connais ah voilà faut pas dire que je connais bien la ville 

enfin y a c' est peut-être une partie de la ville qui se tient cachée 

oui 

bon alors si par exemple on change de de longueur d' onde 

bon 