combien de lettres écrivez- vous en moyenne par mois ? 

oh pas beaucoup trois ou quatre mais enfin encore en fait 

trois ou quatre 

c' est des lettres de les fournisseurs ou des des des trucs comme ça 

pas beaucoup hein 

et du temps où vous travailliez combien pour le travail ? 

le travail ? 

c' était toute 

la journée 

dans le travail ça se se je les compte plus 

je sais pas euh par jour ou euh 

oui oh bah par jour ça dépend de ce que vous entendez par là parce que comme au point de vue correspondance euh y avait les rapports à faire mais c' était à peu à peu près un par jour un à voir par jour ou alors des rapports exceptionnels 

oui oui 

autrement euh oh c' était le travail courant hein 

oui 

toute la journée c' était écrire euh pour les pour les agents euh les bulletins de commande et ainsi de suite 

oui oui 

euh est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

non 

non pourquoi ? 

bah parce que quand ils sont lus c' est bon à à brûler c' est tout 

jamais vous les conservez ? 

non je conserve rien du tout 

non 

que les les lettres de enfin les lettres de machin de fer quoi qui qui peuvent servir euh dans plusieurs années 

oui 

on est obligé de conserver autrement c' est des lettres courantes 

oui alors vous n' en possédez pas vous non non 

non 

et quand vous écrivez à des amis euh faites- vous un brouillon ? 

ah des fois ça dépend à qui 

oui 

des fois je fais un brouillon 

oui 

quand c' est une lettre importante oui il fait un brouillon 

bah oui bah c' est normal 

oui à des amis c' est 

SNCF mais autrement tu en fais pas 

oui 

c' était surtout pour il fallait écrire à quelqu'un d' important à la SNCf ou n' importe pour une demande de quelque chose pour les enfants ou n' importe oui 

oui 

tu as pas besoin de ça 

oui et vous faites attention aux fautes de d' orthographe ? 

ah oui 

ah bah oui sûrement 

oui et est -ce que vous vous relisez ? 

ah oui je oui parce que je vois on peut oublier des fois un mot ou 

oui 

bon j' ai dit tout à l' heure un point mal placé ça peut changer toute une phrase 

oui oui oui oui c' est vrai oui et avec quoi écrivez- vous avec euh ? 

oh stylo bile ou stylo plume ça dépend ce que j' ai sous la main 

oui 

j' ai pas de préférence 

oui et quel type de papier utilisez- vous ? 

le papier ordinaire 

c' est c'est-à-dire c' est 

du papier quadrillé papier ordinaire euh 

quadrillé euh 

des blocs des blocs correspondance 

oui 

et si vous deviez écrire au professeur à l' école de votre enfant euh de vos enfants vous feriez la même chose ? 

pareil 

vous feriez un brouillon ? 

ah bah dire non 

non 

non m' enfin je relirais voir si je me suis pas trompé 

oui oui 

enfin euh j' aurais pu à leur écrire comme ça sans sans brouillon 

oui et vous feriez attention aux fautes ? 

ah oui 

oui hum 

vous vous servirez euh de quel instrument euh ? 

bah du crayon à bille hein 

ah oui 

stylo à bille oui euh mais enfin je vous dis ça a pas la moi je j' y fais aucun euh le premier qui me tombe sous la main c' est le bon 

oui oui oui 

je fais pas de différence 

non non et le papier ça serait 

papier pareil 

oui 

et pour une lettre officielle ? 

ah bah alors là je prendrais peut-être des précautions hein 

oui quels genres de précautions ? 

et bah euh brouillon d' abord et puis stylo à bille c' est plus correct le stylo plume du moins 

plume oui 

c' est plus correct 

et pour le papier ? 

oh bah le papier ça dépend à qui j' écrirais m' enfin si j' écrivais à Monsieur le Président de la République par exemple je prendrais du papier papier ministre 

ah oui 

bon bon alors là euh une question j' espère que ça ne vous qu' au moins ça ne vous choquera pas y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme ? 

non non non 

je parle mal tu me reprends puis c' est normal 

oh oui oh 

toi ça t' arrive pas 

ça c' est de la rigolade ça 

oui euh 

y a -t -il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ? 

qu' il parle correctement alors 

peut-être je sais pas 

oui euh euh lui arrive -t -il de vous reprendre ? à votre femme ? 

me reprendre ? 

oui elle vous elle vous le dit 

quelle manière aussi ? 

je sais pas 

au point de vue langage ? 

oui 

oh non non point de vue langage non et j' ai pas à le reprendre 

non ? 

non 

non euh 

bah alors i- il y a euh l' un de vous qui reprend l' autre plus souvent ? 

bah 

si ça t' arrive même possible que 

m' arrive oh bah 

non 

moi je sais que j' ai pas d' instruction hein alors euh il a raison 

c' est pas 

oui 

ça serait pas intelligent de ma part 

oui 

non 

hum 

oh puis maintenant il fait plus attention c' est surtout quand on était jeune 

oui 

euh y a -t -il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ? 

la petite les beaux langages modernes 

euh 

oui ? 

quelquefois oui 

quelquefois quoi par exemple ? 

ah bah des mots pas trop gentils vaut mieux pas dire 

oui et vous le reprenez ? 

ah oui 

oui ? et qui le reprend le souvent le le plus souvent le leur père ou leur mère ? 

oh pareil 

oh c' est pareil 

oui 

même chose 

oui et vous le reprenez pour les mêmes choses ? 

ah oui 

oui oui 

un gros mot dans la bouche d' une jeune fille ça c' est c' est la mode mais c' est une drôle de mode 

oui euh 

oui 

est -ce qui y a des mots que vous interdisez de prononcer à vos enfants ? 

oh oui 

bah oui quand même y a certaines 

oui ? pourriez- me dire lesquels ? 

les propos qui sont 

des insolences ça euh 

hum 

des mots 

oui qui sont insolents 

des fois ça leur échappe mais enfin 

hum 

c' est pareil c' est pas normal quoi 

non et les punissez- vous si ils les prononcent ? 

bah non 

on connaît connaît pas ça les punitions 

non hein on n' en fait pas beaucoup des punitions hein on rouspette mais c' est tout hein 

une bonne petite engueulade 

oui 

est -ce que vos parents faisaient- ils faisaient l' attention à la façon dont vous parliez ? 

oh oui oh la la encore plus que nous 

oui ? 

oh oui 

moi j' en avais pas de parents 

encore plus que nous oui parce que moi de mon temps il fallait pas l' ouvrir hein fallait rien dire 

comment ? 

fallait rien dire de mon temps fallait pas 

tu dis fallait pas l' ouvrir mais la demoiselle elle comprend pas ouvrir quelque chose 

c' est une madame c' est pas une demoiselle 

hum et qui vous reprenez le plus souvent votre père ou votre mère ? oui ? et euh pour quel genre de choses surtout ? 

mon père 

oh bah pas grand chose 

hum 

parce qu' il passait sur euh rien alors 

ils étaient sévères ses parents 

vous savez 

oui et quel genre de choses ? un rien euh 

oh bah ch- se tenir mal à table c' était suffisant ou parler à table euh 

parler à table ? 

ah oui 

oui 

on parlait que si on nous interrogeait fallait pas 

ah oui 

fallait pas l' ouvrir comme ça 

hum 

ouvrir 

ouvrir 

et pour euh les choses que vous disiez ils vous vous reprenez ou quoi 

du français ça 

mais fallait fallait rien dire que si on nous interrogeait 

oui et alors dans votre façon de répondre il y avait des choses qu' il ne fallait pas dire ? 

ah bah fallait d' abord être très très correct 

oui 

ah oui ils étaient sévères ils étaient très sévères ses parents 

il s' agissait pas de de dire n' importe quoi 

hum oui 

c' était pas le le régime actuel hein 

hum et ils prenaient des sanctions quelquefois ? 

bah oh non y avait pas besoin d' en prendre parce que rien que rien que le regard c' était fini hein 

quand ils nous avaient regardé euh 

oui 

y avait plus rien à dire on avait compris 

oui euh 

y a -t -il chez vous un dictionnaire ? 

oh 

en a si vous saviez tout ce qu' il y a comme dictionnaires y en a plein 

dictionnaires y en a 

un deux trois quatre y en a cinq ou six hein 

oh c' est bien 

en a un peu plus que ça 

non 

toutes les dictionnaires qui y aient alors 

ça y faisait qu' un dictionnaire 

ah oui ça c' est une 

vous pourriez me dire les les noms ? 

oh j' ai une encyclopédie Quillet j' ai le l' encyclopédie Flammarion une encyclopédie je sais pas moi alors la qui s' appelle je sais pas comment euh le Larousse c' est le Larousse 

tu vas pas aussi vite 

Larousse 

Larousse 

c' est l' encyclopédie ou le ? 

le non c' est le Larousse sélection 

ah oui 

qui vient de sortir y a pas longtemps 

ah oui 

Larousse je sais plus moi l' encyclopédie Tempo 

euh vous pourriez me dire le nombre de volume l' encyclopédie Gui- euh 

Tempo 

Quillet y a six volumes 

Quillet 

six volumes et Flammarion ? 

euh Flammarion y a qu' un volume le dictio- c' est le dictionnaire Flammarion 

et euh 

et puis alors le c- Larousse sélection c' est en trois volumes Tempo en huit 

oui 

bah puis y a quoi donc y a un Larousse hum hum Larousse un volume 

le petit Larousse ? 

j' ai un Littré oui petit Larousse j' ai un Littré aussi oui un volume 

Littré aussi 

vous en aviez 

Littré hum oui et ils sont tous là dans le salon séjour ? oui hum et vous les avez depuis quand ? 

depuis 

depuis depuis longtemps ? 

ah bien j' ai commencé en dix-neuf cent en dix-neuf cent trente-huit 

ah oui 

et puis le dernier je l' ai acheté là cette année -là non le dernier c' est le Larousse de oui le Larousse 

oui 

cette année 

et pourquoi en mille huit cent trente-huit ? pour une raison quelconque ? 

parce que j' avais déjà vu en dix-neuf cent tr- j' avais vu le c' est paru il est paru en trente-sept et je l' ai commencé à l' acheter en trente-huit 

hum 

l' autre il y est là 

hum 

alors j' ai l' encyclopédie Quillet aussi l' encyclopédie b- du bâtiment euh l' électricité euh mécanique 

et vous les avez acheté tous ou il y en avait qui étaient c- des cadeaux ? 

ah non non j' ai tout acheté 

oui 

on m' a jamais fait de cadeaux hein 

comment ? 

on m' a jamais fait de cadeaux 

ah bon mais vous les achetez alors euh à un représentant ou un magasin ? 

non directement à la maison je j' écrivais directement à la maison 

ah oui 

par correspondance hein 

oui et qui s' en sert le plus souvent de tous c' est ? 

moi et puis ma fille aussi maintenant 

oui vo- votre aînée c' est 

ça sert un petit peu 

oh c' est pas l' aînée c' est la dernière 

c' est la plus jeune c' est la dernière 

c' est la plus jeune bon excusez- moi mademoiselle 

pas grave 

euh euh et vous vous en servez combien de fois par mois ? 

de temps en temps je regarde je regarde peut-être bien l' article dans l' article dans l' autre mais ça va je suis pas 

oui pas fixé quand je sais pas quoi faire je prends un livre je regarde oui oui combien de fois je sais pas en moyenne ? 

je lis 

bah ça je peux pas vous dire assez souvent 

oui hum 

peut-être pas tous les jours mais pas mal 

bah souvent oui 

oui 

en plus ça me sert pour les mots-croisés aussi 

ah oui 

et quand l' avez- vous regardé pour la dernière fois ? vous vous souvenez ? 

ah ce matin 

ce matin 

c' était quoi que vous cherchiez ? 

pour les mots-croisés oh je me rappelle plus j' ai cherché un truc euh un mot et 

oui vous vous servez de d- je sais pas y en a un dans tous ces dictionnaires et encyclopédies dont vous vous servez plus souvent que les autres ? 

je prends l- je prends le premier venu la le Larousse qu' il y a sous ma main euh 

oui 

et puis alors si je trouve pas ce que je veux je cherche dans les autres 

oui 

jusqu' à ce que j' ai trouvé 

alors c' est c' est pour les mots-croisés que vous vous en servez le plus souvent ? 

oui autrement c' est 

ou des fois pour Mireille pour euh 

moi c' est plutôt au point de vue culture générale quoi pour euh me renseigner sur pas mal de choses des fois je vois ou j' entends à la radio euh un un nom ou quelque chose alors je cherche pour avoir une documentation plus grand 

oui et alors quel genre de choses je sais pas moi euh 

au point de vue histoire que science ou n' importe 

oui sur tout quoi 

sur tout 

et pour l' ortho- l' orthographe vous cherchez dedans ? 

bah ça arrive quelquefois oui 

hum 

des mots 

quand même 

bah non mais des fois des mots qu' on 

tu en as pas souvent besoin 

des mots qu' on oublie ou des ça arrive que des fois on voit un mot puis y a quelque chose qui qui cloche on lit bien mais ça ça doit pas être comme ça alors on le cherche sur des livres 

oui 

pour voir exactement si c' est ça quoi 

et est -ce que vous cherchez des fois pour euh le sens ou euh ? 

oui ça arrive 

oui oui euh 

possédez- vous un livre sur l' art de parler ? ou l' art d' écrire ? 

non 

non ou sur le les difficultés de la langue française ? 

ah bah sur le oui sur le le sur le Larousse y a une partie là c' est le Larousse euh sélection là y a une partie qui a des difficultés de la langue française 

oui Larousse sélection oui parce que 

je vais voir Mireille 

oh mais ça ne fait rien ça ne fait rien ça va 

oh on est tellement nombreux chez nous que 

euh non merci merci bien je vais regarder après 

le volume trois c' est le troisième 

c' est très lourd quand livre oui oui je regarderai tout à l' heure on va essayer de terminer ça nous pourrions enlever le micro et vous serez plus à l' aise euh voyons euh avez- vous un livre s- euh enfin un guide de savoir-vivre ? 

non 

non hum euh vous trouvez que c' est utile toutes ces choses -là ? 

ah ça peut être utile oui 

oui ? 

ouais 

pour 

certainement 

pour pour qui pour quoi ? 

bah je sais pas pour les relations et euh certaines certaines personnes ça peut être très utile 

oui euh hum bon alors là je vais arrêter 