est -ce qu' il y a longtemps que vous êtes à Orléans monsieur ? 

j' y suis né 

ah vous êtes né à Orléans ? 

oui 

et vous vous vous vous plaisez à Orléans enfin personnellement ? 

oui 

c' est une ville qui est et euh 

est -ce que vous pouvez me dire donc ce que vous faites comme travail enfin vous avez dit que c' est ? au Cepak euh qu' est -ce que qu' est -ce que c' est que le Cepak si vous pouvez m' expliquer et puis votre travail ? 

c' est une société qui fait de l' installation et de l' entretien de du matériel concernant les hydrocarbures c'est-à-dire qu' on installe les stations-services on construit des camions-citernes 

hm hm 

on construit des dépôts de carburants aussi 

hm hm 

enfin tout ce qui concerne stockage distribution de l' hydrocarbure 

ah oui d' accord et est -ce que ça vous avez dit que ça n' a rien à voir avec chez Esso est -ce que c' est c' est pas enfin si vous vous faites des constructions de citernes et tout ça c' est quand même euh ça a un rapport avec la fonderie non c' est 

simplement euh je suis un Chenesseau qui se trouve à la tête de la Cepak mais c' est tout 

c' est tout ? 

oui 

hm hm et c' est une maison qui est fondée depuis longtemps ? ou depuis dix ans seulement hm hm et vous f- votre travail consiste en quoi ici qu' est -ce que vous ? 

dix ans 

ben à diriger la société 

à diriger la société 

oui 

et cela vous 

enfin vous restez surtout à Orléans ou est -ce que vous avez beaucoup de déplacements à faire ? 

euh non je suis très rarement à Orléans parce que j' ai une succursale à Paris 

hm hm 

une autre à Nantes 

ah oui d' accord hm hm alors vous êtes en perpétuel déplacement en général oui 

déplacement oui 

et est -ce que vous pouvez me décrire une journée de travail comment est -ce que ça se passe pour vous ? 

si vous voulez j' arrive au bureau entre euh sept heures et demie et huit heures hm je regarde un peu le disons les affaires courantes 

hm hm 

et puis le plus souvent je m' en vais soit à Paris euh voir des clients ou je tourne un peu dans le dans tout le secteur où je travaille 

hm hm 

ou bien si je reste ici bon ben c' est tout le travail de 

de bureau 

d' administration normale c'est-à-dire euh voir la comptabilité la facturation euh 

hm hm 

et cetera 

oui oui et vous avez d' autres personnes qui restent euh ici tout le temps pour diriger 

j' ai un un sous-directeur qui est là en permanence 

hm hm 

bon plus tous les chefs de service et tout ça 

oui oui d' accord hm hm 

et est -ce que est -ce qu' il y a des choses qui vous plaisent et qui vous déplaisent dans votre travail est -ce que enfin ? hm 

je crois que l' ensemble de mon travail me plaît sans ça je le ferais pas 

oui 

et si vous n' étiez pas directeur de Cepak enfin si vous ne faisiez pas le métier que vous faites est -ce qu' est -ce que vous auriez aimé faire ? est -ce qu' il y a quelque chose que ? 

non muis de toute façon ça aurait été dans dans une entreprise quelconque si 

hm hm c' était dès la naissance vous vouliez avoir 

j' aime bien les le travail de création 

hm hm hm 

et de plus en plus de femmes mariées travaillent aujourd'hui est -ce que vous êtes personnellement pour ou contre ? 

plutôt pour 

plutôt pour et pourquoi ? 

parce que ça augmente les revenus des foyers et je pense que c' est meilleur 

hm hm vous ne voyez rien contre enfin une femme mariée avec des enfants qui travaille c' est ? 

ah à partir d' un certain âge il faut quand même que la femme s' occupe de ses enfants là c' est une raison d' éducation si c' est élevé par une nourrice c' est sûrement pas euh une éducation normale 

hm hm et mais quand même euh 

c'est-à-dire entre quatre et dix ans euh au point de vue âge de l' enfant 

hm hm 

à mon avis faut que la femme reste avec eux 

reste avec les enfants et puis plus tard oui reprendre le travail 

elle reprend le travail après 

et qu' est -ce que vous faites de votre temps libre ? est -ce que enfin je ne sais pas si vous avez beaucoup de temps enfin 

oui mon temps libre euh si le week-end est assez long je vais au bord de la mer je fais du bateau enfin de la pêche 

hm 

et sinon bon ben euh de la chasse et quand c' est ouvert 

la chasse ? et euh le soir euh ? 

ben le soir euh étant rarement chez moi euh quand j' y suis je je lis un peu ou 

hm hm 

et comment est -ce que vous avez passé dimanche dernier ? 

dimanche dernier j' étais au bord de la mer 

vous étiez au bord de la mer 

et qu' est -ce que vous ferez pendant les vacances d' été ? 

toujours au bord de la mer 

toujours au bord de la mer vous n' aimez pas la montagne ? 

euh la montagne l' hiver oui 

oui oui ? mais mais l' été non 

l' été non 

et si vous aviez deux heures de temps libre supplémentaire par jour qu' est -ce que vous feriez de ce temps libre ? qu' est -ce que vous feriez 

j' en sais rien la question se pose pas tellement et en général je finis de travailler vers huit heures le soir et bien que le bureau soit fermé à six heures 

hm hm 

alors si le bureau fermait à quatre heures je pense que ça changerait quand même rien de toute façon je reste jusqu' à huit heures 

oui oui 

et à votre avis qu' est -ce qu' on devrait surtout apprendre aux enfants à l' école est -ce qu' y a des choses qui euh sont selon vous plus importantes que d' autres ou ? ben y a des choses qui 

apprendre les les langues étrangères très tôt parce que lorsqu' ils ont quatre ou cinq ans ils sont très très réceptifs aux aux langues ça les choque pas du tout et je pense que ça c' est une éduca- une lacune dans l' éducation française c' est que on on ne possède pas les langues étrangères 

vous croyez 

hm hm et d' autres choses ? 

d' autres choses euh non je pense que le le système d' instruction en France est très général 

hm hm 

euh ce qui fait que quand on sort de l' école on sait à peu près rien mais enfin on sait à la fois aussi beaucoup de choses et que c' est c' est pas mal dans le fond 

hm hm 

ça ouvre l' esprit sur beaucoup de choses 

oui oui 

et que pensez- vous du latin à l' école est -ce que ? ça 

du latin euh ça a un gros avantage c' est que ça apprend à parler français le latin 

hm 

et que ben de moins en moins on trouve des des personnes qui qui savent parler un ou é- écrire un français correct 

hm hm et vous croyez que même pour cela il aurait fallu garder le latin à l' école parce que y a toute une 

ben pour ceux qui auront à utiliser leur langue euh plus tard c'est-à-dire par exemple pour un chef d' entreprise à mon avis c' est indispensable parce qu' il faut savoir écrire euh 

hm hm correct 

oui écrire un français parfait 

hm hm 

ça fait pas très sérieux quand vous recevez une lettre qui est rédigée en 

avec des des fautes partout et 

dans quelles matières est -ce est- il bon qu' un enfant soit fort à l' école est -ce que y a des matières ? euh 

ben actuellement le la la vie devient de plus en plus technique alors vaut mieux qu' il soit fort en maths 

hm hm euh mais il paraît que en France les écoles enfin les lycées techniques sont un peu euh 

un peu faibles ? 

oui enfin pas pas faibles mais un peu euh méprisés on m' a dit que 

oui c' est exact tout tout si vous voulez euh oh c' est que tous les gens voudraient que leur que leur gosse soit euh toubib ou avocat ou quelque chose comme ça mais c' est pas possible 

hm hm mais vous croyez que ça va changer enfin puisque ils vont accepter 

vous savez y a quand même une question de revenus qui compte et euh actuellement une bonne coiffeuse doit gagner presque autant qu' un docteur donc les gens s' en apercevront bien un jour 

oui oui et 

qu' est -ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à l' école ? 

ah je crois que y a une grosse question de d' intelligence au départ 

hm hm 

et puis ensuite il y a une question de de milieu familial qui les les pousse plus ou moins et qui les qui leur fait réaliser ou pas la valeur du travail 

hm hm oui oui 

et jusqu' à quel âge est -ce qu' il faudrait que les enfants continuent les en- leurs études ? 

actuellement la la scolarité est obligatoire jusqu' à seize ans ou dix-huit ans je sais pas 

je crois seize ans 

seize ans oui c' est une bonne chose quoique euh certains ne font jamais rien à à l' école et leur faire perdre deux ans de plus là euh ça a une utilité euh 

hm 

médiocre 

ah oui 

mais enfin c' est tout de même une bonne chose de rendre ça obligatoire parce que l' ensemble des enfants a quand même quelque chose à apprendre 

hm hm et vous croyez que jusqu' à seize ans ils peu- ils enfin ça va vous euh s- vous seriez favorable à une augmentation jusqu' à dix-huit ans ? 

ben disons pour ceux qui se qui réussissent oui mais pour les autres euh non vaut quand même mieux les orienter tout de suite vers un travail manuel si c' est ça qui leur plaît et si si c' est là où ils doivent réussir 

hm hm oui oui 

et vous croyez que les filles et les garçons doivent recevoir la même éducation enfin la même instruction ? c' est pareil 

oui oui oui 

euh et pour revenir à la ville d' Orléans est -ce que d' après vous on fait assez pour les habitants à Orléans ? 

ah ça c' est une un grand problème ça non non il faut qu' il y ait pas de y a pas de piscine couverte il va y en avoir une mais y en aura que jamais qu' une pour euh une agglomération qui doit grouper euh cent quarante mille habitants quelque chose comme ça 

hm hm 

c' est quand même beaucoup trop peu y a un équipement sportif qui est ridicule 

hm hm et sur d' autres plans ? 

ben sportif et en loisirs en général c' est c' est très très incomplet 

hm hm et enfin et enfin cinémas y en a 

ben cinéma ouais c- y a y a quatre cinémas pour euh 

oui oui 

cent mille habitants 

oui quand même hm hm 

un théâtre qu' est inutilisable euh 

oui oui 

et nous avons dit on mais on ça représente qui pour vous enfin quand je vous ai posé la question j' ai demandé si on fait assez pour les habitants ? 

ben c' est quand même les élus locaux c' est le conseil municipal dans son ensemble 

hm hm 

et vous croyez qu' il y a d' autres personnes qui ont de l' influence à part le conseil municipal à Orléans ? 

franchement j' en sais rien 

non vous voyez pas d' autres euh ? 

non les les 

c' est surtout eux qui dirigent euh 

oui la chambre de commerce est quand même très spécialisée dans le dans le commerce et l' industrie donc euh je crois pas qu' ils puissent beaucoup influencer 

hm hm 

et on a beaucoup parlé d- des événements de mai soixante-huit 

hm hm 

est -ce que vous pourriez m' expliquer à peu près ce qui s' est passé ? enfin j' étais pas en France à l' époque l' é- l' équipe n' était pas en France à l' époque est -ce que 

ben ce qui s' est passé c' était un oh je sais pas si c' est la vérité mais enfin c' était un mouvement d' étudiants qui a dégénéré en en grève euh strictement revendicative sur un plan de salaire 

hm hm 

et ça a été très amplifié et très poussé par euh tous les moyens d' information que ce soit la presse ou la radio 

hm hm 

en tirer des des leçons profondes c' est pas c' est pas facile je crois que 

hm hm et est -ce que vous voyez comment on peut expliquer les événements ? est -ce qu' y a une raison qui ? 

donc y avait un mécontentement des étudiants et que on les a peut-être pris un peu trop au sérieux 

hm hm ah les ouvriers 

que et au au point de vue social euh bien sûr au point de vue social c' est toujours justifié les les mouvements 

hm hm 

n' y aurait pas eu de l' information pour euh pousser ce mouvement ça n' aurait jamais eu une ampleur pareille 

hm hm 

bon les conséquences c' est que ça a fait prendre confiance conscience aux gens que bon qu' à son tour on arrivait à ce qu' on voulait 

oui 

oh c' est c' est la seule morale qu' on puisse en tirer 

hm hm 

et lorsque vous votez pour un député qu' est -ce que vous attendez de lui ? 

ben qu' il défende les intérêts de de la société dans l' optique euh politique euh qu' on a soi-même 

hm hm 

et dans les élections nationales pourquoi est -ce qu' il y a deux tours ? 

est -ce qu' il y a ? 

pourquoi est -ce qu' il y a deux tours ? 

je comprends pas 

je crois qu' il y a deux tours en France deux 

y a deux tours oui ? ben y a deux tours si y a ballotage 

et est -ce que vous pouvez expliquer ce que c' est euh le ballotage c' est ? 

eh bien oui c' est quand un des candidats n' a- n' arrive pas à la majorité absolue c'est-à-dire cinquante pour cent 

hm hm et ensuite il y a enfin ça c' est au premier tour 

y a y a désistement euh des candidats les moins bien placés 

hm hm 

et au deuxième tour il faut que les candidats aient la majorité absolue 

hm hm 

s' il l' a pas y a un troisième tour 

y a un troisième tour ? 

ah oui 

ah bon ? 

et enfin si par exemple euh y a un deux- un deuxième tour comment est -ce qu' on décide son vote de la seconde fois ? si mettons qu' on a pardon voté pour quelqu'un qui 

qui s' est désisté ? 

oui oui 

ben je crois que c' est la même chose on se reporte sur le le candidat qui semble euh avoir le programme qui se rapproche le plus de de votre opinion 

hm hm 

et quelle est la différence pensez- vous entre la droite et la gauche ? 

oh disons que la droite est sûrement plus capitaliste que la gauche 

hm hm et vous croyez que y a une que la différence existe euh réellement et en France ? 

elle existe de moins en moins et elle existera de moins en moins 

hm hm 

et est -ce que les différences entre les classes sociales sont très marquées à Orléans ? 

très marquées non y a une euh une vieille bourgeoisie disons qui est mais enfin c' est pas euh elle n' a rien d' une classe dirigeante et elle a tout pris hein ? c' est 

hm hm 

non à mon avis c' est pas très marqué non 

et est -ce que vous croyez qu' on peut reconnaître un membre de la vieille bourgeoisie ? 

non 

non ? 

non 