oui est -ce que vous pensez qu' en France y a un un organisme qui décide si un mot fait partie fait partie du bon français ou pas ? 

en France ? 

oui 

je crois 

vous croyez qu' il y a une une institution ou un organisme enfin qui décide que tel mot bon il faut pas l' employer parce que c' est pas du bon français 

il me semble oui 

oui 

il me semble que j' avais entendu dans Europe 

oui 

qui disait que oui il me semble oui 

vous vous souvenez comment comment il s' appellait cet organisme ? 

ah non je ne me rappelle plus 

et vous pensez que c' est une chose qui est très utile ou pas ? 

oh bè c' est pas m- c' est pas nuisible 

c' est pas nuisible ? 

ah non moi je trouve que c' est pas nuisible non 

mais est -ce que vous pensez que c' est euh très utile ou bien simplement utile ? 

oh très utile non 

c' est euh c' est utile quoi ? oui 

oui 

quelquefois y a des enfin certaines personnes disent euh quelquefois que la langue française se dégrade qu' est -ce que vous en pensez ? 

hm je sais pas 

hm est -ce que vous pensez qu' il faudrait obliger les journalistes les professeurs les speakers de la radio et de la télévision à à s' exprimer en bon français ? 

oui tant qu' à faire parce qu' il y a tellement de gens qui les regardent et qui écoutent oui 

mais faudrait les obliger ou ? 

c' est pas plus mal oui 

oui 

oui comme ça les gens peuvent prendre des des leçons 

oui 

enfin je sais pas je je pense moi 

et comment on pourrait les obliger ? et qu' est -ce qu' est -ce qu' il faudrait faire exactement ? 

oh là je sais pas c' est qu' ils parlent pas mal déjà hein ? 

et vous êtes vous êtes très favorable à ce qu' on les oblige ou bien simplement favorable ? 

hm hm favorable 

favorable 

c' est mieux oh oui oui est -ce que vous pensez que à l' école maintenant on enseigne aussi bien qu' avant l' orthographe ? 

je ne sais pas s- s- je sais pas du tout je vois pas 

et les la langue française est -ce que vous croyez qu' on ne qu' on l' enseigne aussi bien maintenant qu' avant ? 

hm je vois pas 

vous avez été à l' école ? 

hm 

ou un peu ou ? 

oh très peu 

un peu et dans dans quelle matière vous étiez la plus forte ? 

euh les calculs un peu 

les calculs 

oui j' étais forte à l' école 

ah oui ? 

oui 

est -ce que d' habitude vous avez quelque chose sur sur vous pour écrire ? 

non jamais ? 

non 

et un papier non plus ou ? 

non 

est -ce que vous possédez un stylo à encre ? 

non 

non ? et vous en avez jamais possédé ? 

ah si si si 

un stylo à plume comme ça ? 

si si j' en ai possédé mais maintenant j' ai plein de choses comme ça 

ah oui et avant quand est -ce que vous l' aviez eu ? 

euh je crois que y a une dizaine d' années 

on vous l' avait offert ? ou on à quelle occasion ? 

oh c' était pour un Noël ou le Jour de l' an comme ça 

mais qu' est -ce que que vous en a fait qu' est -ce que vous en avez fait ? 

oh bien il faut il faut croire qu' il était usé et je je l' ai jeté 

et c' é- c' était un t- n- un stylo à plume comme ça euh ? 

oui 

fallait remplir avec de l' encre ? 

oui oui oui hm 

et vous vous en étiez servi ou ? 

oui oui si si si 

vous vous en étiez servi 

oui oui oui 

la dernière fois que vous avez écrit c' était quand ? 

c' était dimanche 

dimanche ? 

oui 

c' était pour quoi ? 

ah j' écrivais à une amie en Amérique et pour votre travail est -ce que vous avez besoin d' écrire quelquefois ? 

hum je fais les courses alors je marque les courses parce que j' oublierais la moitié ce n' est pas pour une non jamais 

oui et vous avez euh sur vous par exemple des vous vous m' avez dit que vous n' avez pas de papier sur vous hein des carnets des agendas et cetera vous en portez pas sur vous 

ah euh quand je m' en vais en ville euh dans le centre de la ville j' ai mon sac alors là j' ai si j' ai un crayon j' ai un Bic et puis si si pour écrire si 

quand vous allez en ville 

oui quand je descends euh place du Martroi euh la Loire ou des machins comme ça 

ah oui 

alors là je vais je fais toujours mais quand je suis dans l- dans le quartier là non 

oui oui 

je sais pas c 

et qu' est -ce que vous av- qu' est -ce que comment vous emportez euh ça dans votre sac enfin qu' est -ce que vous emportez exactement ? un crayon ? un stylo à bille 

un crayon et un petit agenda oui oui un petit agenda pour euh pour me rappeler s' il y a quelque chose ou non 

un crayon noir ? un crayon noir oui 

oui et si vous deviez euh dire quelque chose à une personne qui habite à enfin qui habiterait à cinq kilomètres disons d' ici 

oui 

est -ce que vous préféreriez vous déplacer ou bien lui écrire ? 

cinq kilomètres d' ici ? ah non je crois que si j' ai le temps j' irai la voir 

oui vous préféreriez si un ami par exemple ou 

oui j' irais la voir 

pourquoi ça vous trouvez que ? 

ou alors je lui téléphone 

ah oui et s' il a pas le téléphone ? 

ben alors j' écris 

vous téléphonez alors ? 

oui mais vous préférez vous déplacer plutôt oui si j' ai le temps j' aime mieux j' aime mieux aller aller les voir 

et pourquoi ça ? 

parce que euh on s' explique mieux quand on quand on voit 

ah oui 

que quand on écrit c' est pas la même chose 

et si vous deviez dire quelque chose à quelqu'un qui vous est supérieur par exemple 

oui 

est -ce que vous préfériez écrire ou bien aller le voir ? 

ah vous voyez ça ça m' embête un peu plus parce que idéalement euh je dois écrire et j' aimerais mieux téléphoner 

et s' il a pas le téléphone ? 

s' il a pas le téléphone alors j' y vais moi quand on est comme ça y a quelqu'un pour euh j' écrirais 

vous écrirez ? 

oui 

alors vous demanderiez à quelqu'un pour euh ? 

oui 

à qui vous demanderiez ? 

à une amie euh quelque chose comme ça parce que parce que je ferais des fautes je pense 

oui 

alors ça m' embêterait 

et que vous préférez quand même lui écrire que d' aller euh que vous déplacer pour aller le voir 

oh si c' est pas trop loin alors je j' aime mieux aller voir 

mh 

si c' est loin ben non vous êtes c' est obligé d' écrire mais si c' est pas trop loin j' aimerais mieux aller voir 

hm 

oui 

est -ce qu' à votre avis c' est très important d' avoir une belle écriture ? 

ben ça vous donne 

oui et d' avoir de l' orthographe ? 

oui 

vous trouvez que c' est important ou bien ? 

oh je sais pas 

bon mais est -ce que vous savez que c' est une chose importante ou pas ? 

si on arrive à le comprendre oui 

ouais ouais est -ce que vous seriez favorable à ce qu' on à ce qu' on réforme l' orthographe par exemple ? qu' on la transforme 

peut-être qu' on va enlever des choses 

hein ? oh ben c' est ce qu' on maintenant vous avez vous y a longtemps que vot- que votre mari est mort ou ? 

je suis pas mariée 

ah bon euh vous n' êtes pas mariée ? 

non 

et quand vous avez euh quand vous écrivez une lettre par exemple est -ce que enfin qu' est -ce qu' est -ce que vous aimez bien employer comme papier et cetera enfin ? 

oh je prends toujours du papier blanc toujours du papier blanc ? oui oui 

vous préférez ? 

oui 

pourquoi ça ? 

ben je sais pas je trouve c' est plus discret je trouve enfin je sais pas et en général vous préférez employer du papier blanc uni ou bien avec des lignes blanc uni 

des carreaux ? uni 

oui oui 

vous utilisez un bloc de correspondance par exemple ou bien c' est des du papier machine euh ? 

euh non c' est un c' est un bloc 

un bloc de correspondance 

oui oui 

et il vous arrive jamais d' écrire avec du papier à lignes enfin 

non pas trop j' aime pas ça 

vous n' aimez pas ça ? 

non 

pourquoi ça ? 

je sais pas c' est une habitude sans doute je n' aime pas trop 

hm et vous écrivez souvent des lettres ? 

oh oui 

tous les combien par exemple ? 

oh 

tous les mois ? toutes les semaines ah bon ? ah oui ? 

toutes les semaines parce que j' écris à ma belle-fille 

oui et une f- au moins une lettre toutes les une une lettre toutes les semaines hm ça c' est régulier 

semaines 

est -ce que vous conservez les lettres qu' on vous envoie ? 

oh quelquefois puis après ben je fais le tri je m' je fais le tri dehors 

ah bon ? 

oui 

par exemple vous en possédez une euh ? 

ah oui j' en ai trois ou quatre 

trois ou quatre ? 

oui et au bout d' un mois ben je fais le tri je f- oui oui oui 

vous les jetez toujours euh ? 

et par exemple pour écrire est -ce que quand vous avez dit que vous aimiez pas le papier euh le papier à lignes 

non 

est -ce que vous vous mettez une feuille avec des lignes en dessous du papier ? 

non 

non ? et vous arrivez à écrire droit quand même ? 

oh oui oui ça va à peu près ah là là 

et est -ce que vous écrivez avec quoi vous écrivez ? d' habitude a- avec un bic 

un bic 

ouais 

et pour tout le monde ou bien ? 

oui 

pour tout le monde 

oui je veux dire euh pour vos amis et cetera 

oui oui oui 

et quand vous devez écrire par exemple à quelqu'un de euh de supérieur est -ce que vous prenez euh un crayon ou un crayon à bille ou ? 

oh non je prends je prends la même chose je prends un bic 

toujours le même bic ? 

oui et si c' était pour écrire à un professeur par exemple de euh d' une école 

vous preniez un crayon ou bic euh ? 

non non non je prendrais un bic 

un bic oui 

oh oui oui parce qu' y en a qui sont bien hein ? 

oui 

oh oui oui 

et d' habitude quand vous écrivez une lettre est -ce que vous faites un brouillon ? 

oh quelquefois ça dépend à qui j' écris 

ah bon ? expliquez- moi 

ah si c' est j' écris à ma belle-fille je fais pas de brouillon et si j' écris à d' autres gens qui sont moins intimes alors là je suis obligée de faire un brou- un brouillon 

et com- comment vous comment vous vous y prenez est -ce que vous pouvez raconter un peu ? 

comment vous faites quand vous écrivez à quelqu'un qui n' est pas votre belle-fille ? 

comment je fais ? 

ouais 

eh bien 

non mais d' habitude enfin quand c' est que quand c' est pas votre belle-fille 

hm ben j' écris euh j' écris mon brouillon comme ce que je veux mettre 

oui 

ça dépend si c' est un monsieur ou une dame et là je mets monsieur ou madame et puis euh tout ce que j' ai à écrire 

oui 

c' est tout 

eh bien vous 

quand je suis à côté 

ah ouais 

hm 

par exemple pour votre belle-fille est -ce que elle bon vous avez dit vous fai- vous faisiez pas de brouillon 

hm hm 

euh est -ce que vous faites attention aux fautes d' orthographe ? ou bien 

ah oui 

ou bien vous trouvez que c' est enfin vous voulez 

alors un petit peu ça parce qu' un petit peu parce qu' elle est assez à cheval là-dessus 

ah bon ? 

oui certainement elle est allée à l' école jusqu' à dix-huit ans elle alors euh très bien 

et est -ce que vous relisez vos lettres ? quand vous écrivez à votre belle-fille ? 

euh oui quelquefois 

pourquoi ? 

pour les fautes d' orthographe ? 

ben parce qu- euh oui 

ah oui et quand vous écrivez à quelqu'un qui n' est pas votre belle-fille vous faites toujours un brouillon euh ? 

oui c' est 

oui 

oui 

vous faites attention aux fautes d' orthographe ? 

voilà 

et vous utilisez le même papier enfin pour votre belle-fille ? 

oui oui oui je prends un papier qui n' est pas trop trop ordinaire et je prends toutes les 

oui 

semaines 

et pour votre belle-fille c' est la même chose ? 

oui 

et il vous arrive jamais d' écrire sur du papier à carreaux par exemple ? 

non 

jamais 

non 

mais ça vous plaît pas le papier à carreaux ou ? 

non j' aime pas 

vous n' aimez pas non 

non non 

c' est j' allais dire pourquoi vous n' aimez pas ? 

je sais pas je trouve que ça fait moins ça fait moins joli euh je sais pas j' aime pas c' est moins joli je trouve 

oui 

ça fait moins bien je sais pas je trouve 

et par exemple pour votre belle-fille euh ? 

non ah non j' aime pas non non 

ça ne va pas même pas pour la belle-fille ? 

est -ce qu' il y a des choses qui vous agacent dans la façon de parler de de des gens avec qui vous vivez dans la maison ? 

non 

non et est -ce qu' ils est -ce que eux ils vous reprennent quelquefois euh pour votre façon de parler ? 

non 

non plus 

non 

et est -ce que vos parents quand vous étiez euh enfant est -ce que vos parents vous reprenaient comme ça ? 

non moi j' ai perdu mes parents très très jeune 

ah bon ? 

oui avant 

et à l' école ? 

ah oui 

on vous reprenait ? 

oui 

pour quel genre de choses ? 

pour des âneries 

hm 

des âneries il faisait que s' énerver alors euh 

c' était plutôt pour des questions de langue ou des questions de gros mots ou 

ah oui oui j' étais assez nerveuse alors j' envoyais des des mots qu' il faut pas dire et alors il me reprenait 

et on prenait des sanctions pour ça ou pas ? 

ah oui en effet ah oui 

quel genre de sanctions ? 

on était on était collé comme on dit hm on restait euh les punitions ça se fait le soir 

ah oui ? 

c' était la punition du soir oui hm là là là là là là 

c' est presque fini 

c' est pas de plus en plus dur hein ? 

non non mais c' est pas dur je vous demande simplement ce que vous pensez quoi euh ? 

est -ce que vous pensez que les les différences entre les les groupes sociaux ont tendance à augmenter ou à diminuer ? 

ben je ne pense pas qu' ils augmentent 

vous ne pensez pas qu' ils augmentent 

oh non je pense pas 

et c' est la même chose qu' avant ? 

oh oui oh oui 

hm hm 

oh non je pense pas 

hm 

hm 

est -ce que vous pourriez me raconter comment vous faites une omelette ? 

hm ? 

racontez 

ben je bats des oeufs euh je tourne et je bats tout quoi et je fais réchauffer à l' huile ça fait moins lourd et puis je mets dans la poêle bien chaude je mets mes oeufs 

hm hm 

je laisse cuire mais je je pique de temps en temps comme ça pour euh pour pas qu' elle colle il faut pas la faut pas la faire trop cuire après c' est trop cuit et après je la démoule dans un plat je retourne comme ça 

hm 

puis je mets des sel poivre évidemment bien c' est fait 

d' accord vous m' avez dit que vous étiez arrivée à Orléans euh 

je suis arrivée ici et euh si ça fait j' ai entre quatre euh je suis arrivée en trente euh trente trente-deux à Orléans trente-deux oui 

et vous êtes euh qu' est -ce que vous faites comme profession ? 

cuisinière 

cuisinière vous êtes française d' origine ? 

oui 

vos parents aussi ? 

oui et est -ce que euh vous vous souvenez de euh 

est -ce que vous est -ce que vous savez si si votre père avait été à l' école ? 

oh oui sûrement je je ne sais pas je les ai perdus tellement jeune évidemment j' arrive oh oui sûrement sûrement oui 

et vous savez jusqu' à quel âge ? non et votre mère ? non plus et vous savez quelle est vous vous rappellez euh qu' est -ce qu' ils qu' est -ce qu' ils avaient comme profession ? 

euh ils étaient cultivateurs 

ils étaient cultivateurs 

oui 

tous les deux ou ? 

oui 

et votre euh et le père de votre père il était cultivateur aussi ? 

oui mon grand-père 

oui et votre grand-père euh maternel il était cultivateur aussi ? 

je je ne sais pas 

vous ne savez pas ? 

je ne sais pas 

il avait fait des il avait fait du latin vous croyez ? 

oh non sûrement pas oh non 

et ils avaient été à l' école dans une des dans quel euh dans quel type d' école c' était une école publique privée ? 

c' était une petite école de campagne sûrement 

oui 

comme moi je suis allée à une petite école de campagne 

oui 

oh oui hm il n' y avait pas aute chose hein ? sûr non 

et vous savez si c' était une école libre ou une école publique ? 

non non une école publique 

une école publique oui 

oh oui et vous c' était une école publique oui oui oui 