vous m' avez dit que vous faisiez des mots-croisés 

comment ? 

vous m' avez dit que vous faisiez des mots-croisés 

oui 

vous en faites euh maintenant des fois ou ? 

ah oui j' en ai même encore là sur euh sur un meuble à côté 

ah bon ? 

oui 

et que- quel genre de mos-croisés vous faites d' habitude ? 

quand j' en vois sur des journaux euh sur des hebdomadaires des trucs comme ça euh je les découpe et puis quand j' ai un moment je les fais 

vous n' achetez pas de petits fascicules vous non ? vous pouvez faire des mots-croisés euh tous les combien par exemple ? enfin dans le mois vous faites euh plusieurs mots-croisés ou ? 

j' en n' achète pas 

oh c' est pas comment je dirais ? c' est pas régulier 

c' est pas régulier ? non 

ça dépend du temps que j' ai 

oui 

ou alors si de ma si mes mes yeux tombent sur un mots-croisés je regarde les premières lignes je dis tiens ça ça a l' air pas mal et puis alors euh mais après ça je des fois je regrette parce que j' ai j' ai perdu du temps pendant ce temps -là j' ai pas fait autre chose 

mais euh vous en faites au moins un chaque mois ou ? 

oh oui plusieurs 

plusieurs par mois oui ? et là vous êtes en train d' en faire un ? 

ah non 

non ? 

non j' aime beaucoup aussi écouter à la ra- à la télévision euh le mot le plus long par exemple hier soir 

y a une émission qui s' appelle le mot le plus long ? et en quoi ça consiste euh ? 

une émission le mot le plus long oui 

eh bien euh y a deux personnes qui sont là qui qui interrogent euh deux z- deux y a un monsieur et une dame qui interrogent deux personnes 

hm 

et y a y a quelquefois des mots-croisés ou alors des mots avec des lettres qui sont tout inversées faut retrouver le mot euh et puis on leur fait mettre euh des des les des des consonnes et des et des voyelles et il faut qu' ils trouvent le mot le plus le mot le plus long 

ah bon ? 

hm 

hm hm très bien et qu' est -ce que qu' est -ce que vous pensez des des mots-croisés enfin euh vous trouvez que c' est euh c' est utile de faire des mots-croisés ? 

ah oui 

oui de quel point de vue ? 

parce qu' on apprend beaucoup de choses 

hm 

et puis ça fait travailler le cerveau 

hm 

ç- ça empêche de perdre un peu les facultés parce que quand on vieillit euh on a tendance à perdre la mémoire alors ça ça aide à à la conserver 

oui vous m' avez dit que pour le latin vous pensiez oui je vous avais posé vous m' aviez dit que euh ça vous semblait peu utile ? 

oui je crois pour une certaine catégorie tout au moins 

qu' est -ce que vous pensez du franglais ? vous savez du franglais ? c' est vous vous savez le le fait d' utiliser des mots anglais par exemple dans la conversation en français ou 

hm 

vous êtes pour vous êtes contre vous êtes indifférente euh ? 

je ne suis pas tellement pour 

plutôt contre 

oui plutôt 

pourquoi ça ? 

parce que j- on a une langue on doit conserver à mon avis on doit conserver les mots français 

hm hm pourquoi ça ? 

ben pourquoi pas alors euh trouver des mots euh euh anglais allemands euh pourquoi pas au m- aussi des mots euh euh arabes pendant qu' on y est hein ? de n' importe quel pays ? 

mh mh et est -ce que vous pensez que y a des différences dans la façon de parler selon les milieux sociaux ? 

oui 

oui ? 

ouais 

vous croyez que ces différences sont très importantes ou bien importantes ou peu importantes ? 

ah oui importantes 

imp- très importantes ? 

oui 

très importantes 

oui 

et 

moi je connais des personnes qui qui disent des mots vraiment qui n' ont aucun sens euh qui écorchent les mots français c' est épouvantable hein ? 

oui ? qu' est -ce qui vous choque le plus enfin dans la façon dont les gens parlent ? 

quand quand j' entends des personnes qui qui écorchent des mots j' aime pas ça ça me fait mal 

ça vous fait mal ? 

oui 

et à votre avis euh les différences qu' il y a dans la façon de parler des différents milieux sociaux sont des différences qui portent sur quoi surtout ? les différences dans la façon de parler c' est quel genre de différences enfin vous voyez ? selon les milieux sociaux ? 

les différences ? 

ben y a des personnes qui ne sauront vous parler que euh que du temps que euh que de leurs voisins euh des choses euh banales tout à fait 

hm ? 

et puis alors par contre euh vous avez des personnes qui qui s' intéressent à à beaucoup de choses euh aussi bien au point de vue littéraire que que voyages que politique euh enfin des personnes avec lesquelles on peut vraiment discuter de toutes sortes de sujets 

et vous pensez que ça dépend des milieux sociaux ? ça ? 

énormément 

oui ? par exemple les gens de la haute volée euh dont vous parliez tout à l' heure co- comment parlent- ils ? 

moi je ne les fréquente pas beaucoup 

hm hm et qu' est -ce que euh comment pensez- vous qu' ils parlent enfin d' après vous ? 

ben ça dépend encore euh parmi ceux -là y a des gens qui sont simplement aisés et puis qui qui n' ont pas beaucoup de de d' instruction et puis vous en avez d' autres qui vous parleront archéologie euh voyages euh euh euh comment je vous dirais ? organisation de la ville euh enfin de choses euh intéressantes 

hm hm et mis mis-à-part le thème de la conversation dans la façon même de parler est -ce que euh vous croyez qu' y a des différences ? 

oui tout de même 

oui ? et est -ce que vous pensez que les gens parlent de mieux en mieux euh de plus en plus mal ou bien qu' y a pas de changement depuis ? je sais pas 

oh mieux 

vingt ans par exemple ? 

mieux mieux oui oui parce que euh les jeunes vont quand même à l' école davantage et je trouve que euh les parents en profitent en même temps c' est vrai 

ah bon ? 

hm 

les jo- les jeunes s' expriment mieux les jeunes euh sortent davantage même le euh en général tout le monde sort davantage les ils vont faire des promenades et euh ils s' intéressent aux aux expositions y a ass- assez souvent des expositions à Orléans et on voit beaucoup les gens se s' y rendre 

hm hm 

ils s' instruisent davantage 

et euh oui on parlait tout à l' heure des gens de la haute volée d' apr- d' après vous euh enfin comment vous voyez la façon de parler des ouvriers pas exemple ? est -ce que vous pensez qu' y a une façon particulière de parler euh chez les ouvriers ou bien ? 

ben c'est-à-dire que ils parleront de leu- de leur travail ils parleront de de leur maison de leur euh mais pas tellement des choses euh extérieures 

ah oui et les jeunes tout à l' heure vous parliez des gens qui écorchaient les les mots euh est -ce que si vous croyez que ça vient d' un certain milieu social ça ou bien ? 

oh oui 

oui ? 

des gens qui n' ont pas été à l' école euh beaucoup tout au moins puis qui ont toujours vécu dans dans ce milieu sans sans chercher à à à comprendre plus loin à savoir quelque chose de plus 

vous parmi les gens que vous connaissez enfin parmi vos connaissances quelle est la personne qui parle le mieux le français ? est -ce que vous pouvez donner sa profession ou ? 

j' ai une amie qui est institutrice qui parle bien enfin une ancienne institutrice 

oui qui parle bien c'est-à-dire euh ? qu' est -ce que vous appelez parler bien ? 

elle s' exprime bien 

s' exprime bien oui 

oui elle s- et puis elle euh jamais de grossièretés toujours posée 

est -ce qu' il y a euh est -ce est -ce que vous pensez qu' il existe en France un organisme qui s' occupe de euh enfin qui décide si une expression ou un mot fait partie du du français enfin du bon français ou pas ? est -ce que vous pensez qu' il y a une société ou un organisme enfin qui euh qui décide si un mot ou une expression font partie du français ou bien n' en font pas partie ? qui décide de ce qui est fran- de ce qui est bon français ou de ce qui est mauvais français ? 

une société ? 

je ne peux pas partie de société comme ça alors euh non 

est -ce que vous pensez que ce serait utile qu' il existe en France une société comme ça enfin qui s' occupe de ça ? 

oui oui 

très utile utile ? 

oui oui très utile 

très utile ? 

oui 

est -ce que vous pensez qu' il faudrait obliger les journalistes euh les speakers de la radio de de la télévision à employer à s' exprimer en bon français ? est -ce qu' il faudrait être plus sévère enfin est -ce que ? qu' est -ce que vous en pensez ? 

oh dans l' ensemble c' est pas trop mal 

oui ? vous pensez que c' est 

est -ce que vous pensez que dans euh qu' à l' école on enseigne la langue française mieux ou moins bien qu' avant ? 

ça c' est très difficile quand on ne va plus à l' école 

moui vous ne connaissez pas de gens qui aient des enfants euh ? 

euh si je j' ai des cousins chez qui je vais de temps en temps qui ont des enfants euh s- on le on les ens- on leur enseigne bien le français mais euh les parents sont obligés de bien aider aussi 

est -ce que vous pensez que on enseigne mieux maintenant qu' avant ou bien plutôt moins bien ? 

ah je sais pas c' est très difficile pour moi de répondre 

oui à l' école dans quelle matière vous étiez la plus forte ? 

ah j' aimais beaucoup les mathématiques 

les mathématiques 

oui 

et est -ce que vous d' habitude enfin vous portez quelque chose pour écrire sur vous ? quand vous sortez est -ce que vous portez quelque chose pour écrire sur vous ? 

ça m' arrive mais des fois j' oublie mais en principe oui 

en principe oui 

oui 

vous avez un stylo à plume ou bien ? 

non à bille 

un stylo à bille et euh vous n' avez pas de stylo à plume dans la maison ? enfin si ? 

si 

vous vous rappelez de la circonstance euh enfin à la suite de quelle ci- à quelle occasion vous avez eu ce stylo à plume ? 

j' en ai un qui appartenait à mon mari 

oui 

et puis j' en ai eu un euh étant jeune fille euh je crois bien que c' était mon mari qui me l' avait offert on n' était encore pas marié je l' ai toujours mais il marche plus 

ah oui pour vo- pour votre travail donc vous aviez besoin d' écrire d' après vous est -ce qu' il est important que euh est -ce qu' il est important d' avoir une belle écriture ? 

belle non mais enfin lisible 

lisible 

oui très important ? ah oui très important c' est très désagréable quand on est obligé de de lire quelque ch- euh de lire quelque chose qu' on peut pas arriver à déchiffrer 

et d' avoir de l' orthographe est -ce que vous pensez que c' est vraiment très important pourquoi ça ? 

ah moi ça me ça me chiffonne énormément quand je lis des lettres où f- où où c' est rempli de fautes d' orthographe je les excuse mais enfin ça me déplaît 

est -ce que vous seriez favorable à une réforme de l' orthographe ? pour la simplifier ? 

oui 

oui ? 

oui 

vous seriez favorable ? pour qu' on change l' orthographe euh pour que le 

ah pas de trop 

oui 

très favorable favorable euh ? 

favorable 

favorable pourquoi ça ? 

parce que y a des gens qui ne savent pas beaucoup le euh é- écrire le français ça ça les aiderait certainement 

hm 

il faudrait que tout le monde sache un peu un peu mieux écrire 

oui euh qui écrivait à vos amis communs est -ce que c' était vous ou votre mari ? 

c' est surtout moi moi 

des lettres 

vous ? 

oui ? et dans sa quand il fallait écrire dans la famille de votre mari ? c' était vous aussi ? ou ? oui et dans votre famille c' était vous aussi et ça ça ça vient ça vient de quoi ça comment ça se fait ? 

je sais pas pourquoi 

vous savez pas pourquoi et les papiers administratifs qui est -ce qui les remplissait ? les papiers administratifs euh les feuilles d' impôt par exemple ou ? 

ah c' était lui 

c' était lui ça 

ah oui tous les comptes c' était lui 

ah oui 

oui 

les feuilles de sécurité sociale euh de m aladie et cetera 

oui c' était lui 

c' était lui tout ce qui était administratif euh ? 

voilà 

oui 

et tout ce qui était familial c' était moi 

et pourquoi ça ? 

ben c' était mais c' est on av- on avait organisé notre vie comme ça 

oui et qui de vous ou de votre mari avait la meilleure orthographe ? 

pareil 

c' était la même chose ? 

oui 

la plus belle écriture ? 

ah mon mari 

votre mari 

il savait dessiner i- il faisait des très beaux albums 

hm 

j' ai comme souvenir des très beaux albums av de photos avec euh il écrivait avec l' encre blanche euh 

hm 

il faisait il faisait des dessins autour des photos il dess- il écrivait euh des choses que qui com- qui qui avaient rapport au voyage 

hm hm et qui s- qui parlait dans le meilleur français ? 

oh pareil 

la même chose ? et qui écrivait dans le meilleur français ? 

pareil 

la même chose 

vous écrivez souvent euh des lettres euh ? 

oui 

oui ? très souvent ? 

oh oui très souvent 

combien à peu près par mois par mois ou par semaine ? 

c' est pas régulier mais j' écris bien au moins par semaine trois ou quatre lettres par semaine 

ah bon ? 

oui oui 

et est -ce que vous conservez les lettres personnelles qu' on vous envoie ? 

ah oui longtemps 

oui ? 

très longtemps 

et toujours ou bien euh souvent ? enfin la plupart des lettres vous les conservez ? et combien vous en possédez euh à peu près ? 

en ce moment ouh là là je peux vous faire voir j' en ai au moins épais comme ça 

ça peut faire combien à peu près ? vous ne savez pas ? une cinquantaine ou ? 

peut-être cent cinquante ou deux cents oh oui 

oh là là 

si une fois j' en ai brûlé j' en avais au moins épais comme ça j' en avais plusieurs milliers certainement 

hm hm quand vous écrivez à des amis est -ce que vous faites un brouillon ou pas ? 

non jamais 

vous le faites du premier jet ? euh vous recommencez jamais ? 

premier jet 

non premier jet 

vous faites attention aux fautes d' orthographe ? vous faites attention aux fautes d' orthographe ou ? 

ah oui oh oui 

très attention vous vous relisez ? 

ah oui 

et vous écrivez pour vos amis vous utilisez un stylo bic ou bien stylo à plume ou bien ? stylo bille 

stylo bille 

ça va plus vite 

ça va plus vite et qu' est -ce que vous av- qu' est -ce que vous utilisez comme type de papier un papier euh uni un papier à carreaux un papier à lignes 

un papier uni 

uni blanc ? 

oui blanc j' achète un bloc tout simplement puis je détache les feuilles à mesure 

est -ce euh vous mettez une euh une feuille avec les lignes euh derrière non ? 

et pour des lettres euh à d' autres personnes qu' à vos amis vous utilisez la même chose ? ou ? 

du papier à lettre oui 

stylo bic ou bien stylo plume ? 

toujours le stylo bille toujours vous n' utilisez jamais le stylo plume ? non 

est -ce qu' il y avait des des choses qui vous agaçaient dans la façon de parler de votre mari ? 

ah oh non 

non et lui est -ce qu' il y a avait des choses qui l' agaçaient dans la façon dont vous parliez vous ? 

non quelquefois pour le taquiner je lui faisais un des il m' arrivait de dire un gros mot pour le taquiner parce que je savais qu' il avait horreur de ça mais ça m' arrivait très rarement parce que j' aime pas ça c' était vraiment pour le taquiner 

hm et est -ce que euh quelquefois l' un reprenait l' autre enfin ou ça n' arrivait jamais ? 

oh non 

non 

non non 

en mais euh à propos de fautes de français euh 

non non 

est -ce que vos parents euh faisaient attention à la façon dont vous parliez vous ? 

oh non 

ils faisaient pas du tout attention ? ah bon ? per- et ils ne vous reprenaient jamais enfin euh ? 

oh bien sûr euh si on manquait de respect si on euh si on disait des choses euh vilaines oui 

hm hm 

mais autrement non question de français non 

oui très bien maintenant il reste plus que quelques petites questions pour sit- 

oui c' était les c' était la dernière chose que je voulais vous demander les Anglais prétendent que même dans les moindres choses y a des différences entre euh la façon de vivre des Français et des Anglais et euh c' est pourquoi euh ils demandent euh ils se demandaient comment en France par exemple on faisait une omelette et s' il y avait des différences entre euh la façon française de faire une omelette et la façon anglaise alors si vous pouviez décrire comment vous vous faites une omelette ? 

tout d' abord on m- on casse les oeufs dans un saladier euh on mélange le le blanc et le jaune et puis on on bat avec soit avec une fourchette soit avec un appareil parce qu' il existe des appareils pour battre les oeufs euh vous prenez une poêle vous y mettez du beurre et quand il est fondu euh vous versez l' omelette par dessus euh t- j' ai oublié de dire qu' on mettait du sel et du poivre dans dans les oeufs 

hm hm ? 

et quand euh vous avez versé le les oeufs dans la dans la poêle euh vous euh vous quand ça prend consistance vous retournez votre omelette en faisant attention de euh de la retourner comme il faut évidemment qu' elle ne se mette pas en miettes et vous la faites cuire de l' autre côté et pour la présenter on la plie en deux maintenant on peut mettre aussi dans le dans le dans les oeufs euh des fines herbes 

hm hm 

euh pas des plantes aromatiques pour lui donner du goût 

très bien je vous remercie 