alors pour changer un peu madame et pour faire un petit 

hm ? 

ou pour faire rire peut-être je vais vous poser une question 

je vous en prie si je peux y répondre 

oh oui j' en suis sûr 

ah ça 

et vous allez vous allez rire sans doute mais je voudrais bien savoir comment est -ce qu' on fait une omelette chez vous ? 

ah alors je vous répondrais pas sans casser des oeufs parce qu' il faut les casser hein ? ah vous voulez la recette ? bon 

ah 

mais mon mari vous savez est très bon cuisinier il peut vous répondre 

il sait faire la cuisine hein ? 

vas- y vas -y vas -y 

ah oui alors une omelette bien mousseuse vous l' aimez comment ? 

bien 

oh c' est comme vous le faites vous 

alors comment je le fais moi alors je casse donc mes oeufs dans un saladier et j' ajoute un peu d' eau 

oui ? 

hein ? et je bats euh assez longtemps de façon à ce qu' elle soit elle soit bien mousseuse 

avec une fourchette ? 

non j' ai un petit fouet moi 

oui ? 

ah moi j' ai un petit fouet 

ah 

j' ai mes petites habitudes et puis alors dans une euh comment dirais- je ? c' est pas une casserole une poêle je mets du beurre je la fais au beurre moi pas à l' huile 

hm 

parce que c' est tout à fait différent alors j' attends que mon beurre soit brun pas cuit je jette ma mon omelette et puis je remue et j' attends qu' elle euh qu' elle prenne alors on peut le faire avec des fines herbes on peut le faire avec des pommes de terre euh qui sont déjà cuites avec des champignons avec des tomates 

des pointes d' asperges 

des pointes d' asperges 

du fromage euh 

ah non 

non ? du jambon ? non ? 

du jambon oui oui mais du fromage non 

une omelette au jambon oui oui hm 

du jambon fumé c' est bon 

ah au jambon fumé mais p- pas du fromage alors là non voilà 

c' est plutôt un soufflé ? 

ah ben soufflé c' est différent alors là c' est différent alors là vous non euh non les soufflés faut une béchamel il faut toute une euh tout un tas de choses euh c' est beaucoup plus compliqué voilà 

oui madame merci bien madame 

non mais je vous en prie 

maintenant la deuxième partie est -ce que vous avez encore quelque temps ? 

oui oui je vous en prie 

les interviews 

oui mais peut-être euh que les enfants ont faim 

ils ne vont pas à l' école 

On est en vacances 

ils sont en vacances pour l' instant 

alors ce sont des questions dont je vois bien assez bien la portée sans doute euh vous aussi mais faut le faire quand même j- je vais vous demander madame est -ce que vous avez chez vous des dictionnaires ? 

ah oui 

oui bon 

oui beaucoup 

est -ce que vous pouvez me donner les les titres ? 

bon alors on a le Larousse bien sûr le Larousse y en a même euh trois dictionnaires Larousse chez nous 

le petit ? 

le grand ? 

y en a même deux ou trois y en a 

le petit 

on en a trois dictionnaires 

français oui 

oui 

on a tous les les Quillet 

ah c' est une encyclopédie ça 

c' est une ency- ben oui m' enfin 

oui 

euh 

les Quillet 

l' encyclopédie l' enc- l' encyclopédie Quillet oui 

Quillet oui oui oui mais elles sont quand même très très bon ah ben les latins je sais pas si on les demande ils sont en français 

ah oui 

le Larousse 

un anglais 

c' est un seul volume n' est -ce pas ? le le le Larousse oui ? oui et le Quillet ? c' est en deux je crois 

en a ? y en a quatre 

non quatre on a 

ah oui ? 

un anglais un français et puis 

et puis après ça vous avez des dictionnaires anglais français ? 

anglais français latin 

anglais euh anglais allemand 

espagnol 

oui ? 

ah espagnol aussi oui 

latin deux anglais 

j' ai une amie qui est espagnole qui est mariée avec un Anglais 

oui ? 

qui est professeur de russe 

et qui est professeur de russe en Allemagne 

ah bon ? c' est très compliqué 

d' ailleurs tiens je je l' ai r- je l' ai vu l' autre jour hein ? ces petits jeunes gens qui étaient venus pour ça il me pose la question cet Anglais il voudrait venir exercer en France et ils ne savent pas où s' adresser ils m' ont demandé la marche à suivre et moi je sais pas 

c' est difficile parce que on n' obtient pas facilement un permis de travail 

hm hm 

en France 

et alors qu' est -ce qu' il faut que je leur réponde ? 

hm hm 

qu' est -ce qu' il veut faire ? 

lui c' est tout dans les langues parce que l' an- en anglais il parle français je crois aussi 

il voudrait être professeur de euh d' anglais euh en France il parle il parle le français l' anglais le russe 

il faut euh 

et l' allemand mh 

et l' allemand oui 

il pourrait venir pendant un an pour être assistant dans une école française un lycée il pourrait peut-être demander un un poste de lecteur à une université française 

hm ? 

ça pour une an pour peut-être deux ans c' est à peu près 

mais alors faut qu' il écrive où ? 

en général les choses s' arrangent entre les ministères nationaux ah autrement entre euh les universités réciproques n' est -ce pas ? entre départements 

ah oui mais là sans doute qu' il n' a pas pu obtenir ce qu' il voulait 

oui parce qu' il a peut-être pas cherché 

ah oui enfin je lui répondrai parce que je je savais pas exactement donc euh 

le ministère de l' éducation nationale anglais 

je pense que je vais oui je pense que euh on les verra mais 

des écoles privées sans doute en France ? 

oh oui 

mes enfants sont en école privée moi 

oui oui 

oui oui ben je verrai ça 

et à revenir au sujet des dictionnaires où est -ce que vous les gardez ? en général c'est-à-dire dans dans le salon 

la bibliothèque 

bibliothèque et puis dans les chambres enfin 

bibliothèque là où l' on travaille 

presque partout enfin 

y en a partout oui c' est vrai y en a partout 

oui oui puisque je suppose que les enfants travaillent dans la chambre oui oui oui oui bon 

en a partout 

ils 

partout où y en a besoin 

hm hm 

à quelle occasion est -ce que vous les avez eus à quelle occasion depuis quand c'est-à-dire ? depuis des années ? 

seize ans qu' on est marié y a c' est y a déjà un moment oh moi j' en ai toujours eu un 

les dictionnaires de latin ils sont 

ah ? 

là j' en ai eu un aussi puis j' en ai eu deux 

ah oui ça ce sont des bouquins qu' on achète tout de suite euh 

oui on les achète au magasin quelque part 

en librairie oui 

les dictionnaires quelquefois ça arrive on hérite euh c' est non oui 

nous euh non 

oui ? alors depuis longtemps en tout cas ça suffit oui et qui s' en sert le plus souvent ? maintenant je suppose que ce 

ben maintenant ce sont ce sont c' est c' est lui euh là c' est l' étudiant 

moi je m' en sers moi moi je m' en sers de temps en temps oui 

l' étudiant oui enfin beaucoup dire l' étudiant 

oui et vous madame ? 

ça m' arrive moi 

oui 

mes fois des choses euh une fois que je ne oui un mot que je ne sais que je doute euh j- j' ai recours au dictionnaire 

oui ? 

je trouve que c' est normal 

et quand l' avez- vous regardé pour la dernière fois ? 

eh bien ce matin 

ah bon ? 

oui pour une faute d' orthographe que j' avais cru faire et que j' avais pas faite d' ailleurs 

ah 

c' est vrai 

ah 

le verbe s' avérer j' avais mis avec un S apostrophe et je me suis demandé si c' était pas s- si c' était vraiment ça 

c' est bien ça 

j' avais fait une lettre dans la semaine d' avant et et je me suis demandée si c' est j' avais fait une faute 

alors quel genre de choses y cherchez- vous le plus souvent ce ce sont ? questions d' orthographe ou sens ou ? 

oui euh orthographe sens ça a fait jamais trop de problèmes euh 

oui ? oui 

et est -ce que vous possédez des livres euh sur l' art de parler l' art d' écrire ou les difficultés de la langue française et cetera ? des trucs comme ça ? 

ça non ça absolument pas 

ou un guide de savoir-vivre ? 

non 

non ? 

non 

on n' en a pas besoin ? 

ça vous voyez euh 

si mais je je fais venir beaucoup de livres mais ce ce genre de livres -là jusqu' ici ça m' a pas non ça m' est jamais venu à l' idée hein ? j' ai un mari qui me euh 

et ? 

qui me donne euh ce que ce que des fois je n' ai pas 

alors vous trouvez que c' est utile quand même ? 

oui oui 

oui f- oui ? 

ce problème euh m' enfin pour l' instant je me j' ai préféré acheter des livres de littérature des choses comme ça euh 

est -ce que vous faites des mots croisés ? 

mon mari 

hm hm 

beaucoup beaucoup beaucoup 

vous non madame ? 

je n' ai ni le temps ni la patience ni le pouvoir je serais obligée de trop chercher 

mon mari oui 

oui 

et oh je oh j' ai déjà demandé à votre mari mais je vais maintenant vous poser la même question pensez- vous qu' il soit utile que les enfants apprennent le latin à l' école ? 

ben oui je pense 

oui 

moi je pense oui oui oui 

pourquoi ? 

ben je sais pas moi j' en ai j' ai pas fait de latin et je le regrette parce que je pense que c' est une bonne base 

bon 

oui 

vraiment 

et que pensez- vous du franglais madame ? 

ah je ne suis jamais allée en Angleterre et je voudrais bien y le franc anglais 

le franglais non le franglais le franglais 

le franglais 

j' avais pas compris 

ah 

ah 

c' est quoi ce mot ? 

alors explique expliquez- nous 

hm ? 

je ne sais pas moi qu' est -ce tu veux que je réponde 

vous savez bien ce que c' est n' est -ce pas ? c' est c' est c' est 

on te parle de faire du shopping tu sais ce que c' est ? 

le snack le pressing le le sweater et tout ça 

un tas de mots n' est -ce pas ? 

en a y en a 

oui 

alors vous êtes pour ou contre ou indifférente ? oui hein ? 

bon je sais pas quoi répondre 

ah ah 

bull-dog 

en tout cas vous n' avez pas 

indifférente non c' est pas ça on n' est jamais indifférent de quelque chose quand même 

bah je sais pas 

oui y a les y a les moments où je pense que pour quelqu'un qui n' a pas fait de qui n' a pas de connaissances de l' anglais certains même sans a- avoir une connaissance bien approfondie certains mots peuvent euh euh peuvent choquer certains mots de franglais euh euh font dresser l' oreille on on peut se demander ce que ça veut dire 

oui ? vous ne trouvez pas que c' est une dégradation de la langue française quand même ? 

euh c' est une ques- si euh une dégradation une dégradation c' est pas le mot 

oh non 

euh ce n' est pas le mot mais euh c' est une question de peut-être de snobisme plus exactement de euh de la part des gens 

oui parce qu' on on peut pas être indifférent m' enfin euh 

oui 

moi j' y vois pas d' inconvénients franchement 

oui 

hein ? pas d' inconvénients moi euh hein ? moi je ne suis pas snob le snobisme m- ne me plaît pas absolument pas mais à côté de ça ben 

moi c' est euh une q- très certainement à mon sens y a t- très certainement une question de snobisme 

d' employer ces termes ? 

oui parce que euh 

ou de pas les employer ? 

les employer 

oui 

de les em- ployer 

les employer parce que euh hm vu le euh tout au moins le le snobisme de la part de certains parce que euh ça fait bien de connaître deux ou trois mots d' anglais quoi 

oui 

hein ? même si on n' est pas capable de demander comme vous disiez tout à l' heure euh pas capable de demander un timbre- poste 

oui c' est ça quand on connaît pas quelque chose eh ben on reste sur ses sur ses bases et puis c' est tout faut pas chercher plus loin j' estime 

ma maman 

et trouvez- vous qu' il y a des différences selon vous sur dans la façon de parler français entre les gens appartenant à des milieux sociaux différents ? 

euh oui 

oui 

oui oui 

oui ? 

oui 

oui 

si y en a 

si ben oui j' ai dit oui moi 

hm 

oui et elles sont grandes ou ? 

oh grandes oh 

vous parlez vous parlez du langage par lui-même ou de la de l' élocution ? 

les deux je crois la façon de parler n' est -ce pas ? 

oui mais façon de parler ça peut très bien viser l' élocution 

oui ? 

et le langage 

oui d' accord 

euh vous me direz que le euh par exemple quand vous prenez les les milieux agricoles euh il y a il y a des différences très marquées 

oui mais c' est pas une question d' accent c' est pas ça 

non non non non c' est une question même même sur le plan du vocabulaire 

ah oui ? 

c' est pas une question d' accent euh il y a les les des manières de s' exprimer qui sont euh qui sont assez variables suivant les milieux mais là aussi ça tend à se euh 

oui ça ça 

à s' atténuer on en revient toujours à ce problème des du brassage des populations qui 

oui qui jouent qui jouent un rôle c' est 

qui jouent et qui est favorable euh q- qui est favorable à l' évolution de l' individu si vous voulez 

oui 

alors selon vous est -ce que les gens parlent de mieux en mieux de plus en plus mal ou sans changement ? 

oh de plus en plus mal sûrement 

ah oui ? 

non 

oh 

oh non 

vous êtes pessimiste non ? 

non 

c' est peut-être euh d- écoutez alors là vous c' est embêtant parce que euh j- si vous parlez par exemple euh des jeunes eh ben qui qui poussent là je crois que oui oui 

oui 

les jeunes alors ? 

ouais oui je crois et c' est bien dommage 

alors de quoi ce changement alors de quoi cela vient- il ? 

oh je pense que c' est une base une base de français qui est qui est mauvaise chez les jeunes dans le fond c' est ça 

oui 

hein ? parce que on le voit par exemple des gosses qui font maintenant les fautes d' orthographe ou les choses comme ça ça c' est inadmissible 

hm hm 

mais écoutez on me disait l' autre jour euh je parlais là ça n' a rien à voir par exemple euh un passage de permis de conduire ben on me disait que y avait des jeunes des étudiants qui avaient des façons de s' exprimer que c' était vraiment lamentable qui n' étaient pas fichus de de de faire des des phrases constructives et qui soient qui soient valables ils manient un français qui est vraiment décousu qui ne ressemble à rien 

hm hm ? 

et c' est lamentable c' est lamentable 

oui 

je sais bien que la langue française est peut-être une langue qui est difficile mais enfin elle est riche quoi euh 

oui 

elle est difficile oui m' enfin 

elle doit pas être difficile pour les Français ? 

j' allais dire difficile difficile pour 

vous pour vous pour les étrangers si je crois 

pour euh un étranger de quelque nationalité soit- il euh qui apprend le français ça je conçois que 

elle est difficile quand même 

oui c' est c' est difficile avec ces règles de grammaire tout ça c' est quand même assez compliqué pour vous enfin pour vous pas pour vous personnellement 

c' est dur 

pour le Français euh ça c' est il devrait être 

c' est beaucoup plus facile à écrire que parler quand même je crois 

ah bah ça euh soyez tranquille euh nous en sommes là aussi pour euh mh vis-à-vis de la langue anglaise par exemple euh c' est plus facile à écrire qu' à qu' à parler 

le parler oh oui oui 

ça c' est le problème c' est le problème de tout étranger qui qui qui s' exprime en une langue qui n' est pas la sienne 

ah oui 

mon chéri prendre de l' eau 

euh 

l' échange l' échange standard d' enfants je crois que ça leur fait du bien j' aimerais bien 

le problème euh c' est c' est la question que vou- vous évoquiez tout à fait au début euh en me disant tout à l' heure que euh vous aviez connu dans dans vos universités des des étudiants qui s' exprimaient enfin qui écrivaient très bien le français qui lisaient très bien le français qui pouvaient pas demander qui pouvaient pas s' exprimer correctement euh là c' est une c- c' est une question là là c' est un une question de brassage d' échanges euh internationaux 

oui ? 

y a que ça moi je sais bien que euh 

oh tu te débrouilles pas mal toi ? 

au lendemain de la guerre euh oui euh j' en ai perdu pas mal mais au lendemain de la guerre euh on avait eu l' occasion à au moment de la Libération 

oui 

d' avoir des contacts euh beaucoup plus fréquents que maintenant avec les troupes américaines ou les troupes anglaises 

hm hm ? 

euh ça facilitait grandement les choses sur le plan de 

des relations 

non des relations non non non c' est pas sur le plan des relations mais sur le plan de l' assimilation de de la langue la langue parlée hein ? s' entend 

tais- toi un peu cinq minutes 

parce que l- la langue écrite euh le problème est tout différent 

ah 

c' est beau ça 