La location continue
La location pour le match continue ce matin. On peut encore se procurer les dernières places au siège du club, Palais des Sports Jean Weille, rue Guynemer (de 10 h à 12 h).     Avant l'A.G. de la Ligue, Antoine Julien, son président, livre ses réflexions et ses projets pour 2003.   - Pour quelle raison avez-vous choisi La Bresse pour y tenir votre assemblée générale ? - Nous établissons un roulement entre les quatre départements lorrains. En 2002, c'était la Moselle et Amnéville. Cette année c'est au tour des Vosges. La Bresse représente le club majeur des Vosges. Les dirigeants bressauds ont organisé en 2002 ''le Trial des Nations et la Montée Impossible'', deux véritables succès sportifs et populaires. Il s'agira d'une récompense pour le MC La Bressaude. Nous fêterons également la labellisation FFM de l'école de trial de La Bresse. - Quels sont les principaux projets de la Ligue Motocycliste Lorraine ? - Nous allons créer un poste d'assistant au développement qui sera occupé par Julian Aymard (22 ans). Son job consistera à étudier la création de nouveaux clubs en Lorraine et de répliquer à la concurrence qui organise des compétitions... Notre effort se dirigera également en direction des ''quads'', une discipline qui explose, avec des ''Maxi-glisses'' spectaculaires sur bitume ou sur terre. Actuellement, nous avons recensé en Lorraine une cinquantaine de ''quads'' prêts pour la compétition. - Le sacre d'Arnaud Vincent en championnat du Monde de vitesse (125 cm3), peut-il booster la moto en Lorraine ? - Bien entendu. Même si Arnaud Vincent habite le Sud de la France, il revendique toujours ses origines lorraines. Avec Arnaud Vincent, Olivier Jacque, et Régis Laconi, La Lorraine est présente dans le gratin mondial. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit, la vitesse se porte très bien en Lorraine. D'autant plus que nous sommes présents en France dans tous les championnats Promo-Sports. - A ce propos, qu'en est-il du projet de création d'un circuit auto-moto à Chenevières ? - Il y a une quinzaine de jours, la Région Lorraine a finalisé le projet. Les textes justifiant cette création sont établis. L'ouverture du circuit auto-moto de Chenevières devrait avoir lieu en 2006. C'est une décision très importante et cela coupe court à tous les bruits qui circulaient sur un pôle mécanique à Chambley. Désormais, les choses sont claires, Chenevières aura son circuit et Chambley accueillera un pôle aéronautique.  Assemblée générale de la Ligue de Lorraine aujourd'hui de 14 h à 17 h 30 à la salle des Fêtes de La Bresse.