« J'ai une épée de Damoclès au dessus de la tête »
Roger Perrin a 69 ans. Ancien du centre de recherche, son témoignage est édifiant : « notre travail était de suivre la fabrication de l'amiante exécutée par une filiale de PAM SA Everitub, maison concurrente de Eternit. Résistance des produits, leur découpage sous presse, leur mélange et la découpe au moyen de meule sans protections particulières contre l'amiante était alors notre quotidien. Même notre directeur venait nous rendre visite sans protection. J'ai quitté la maison en 1988 ». Alors que la visite médicale obligatoire ne relevait rien de particulier durant des années de travail, c'est en retraite, à la médecine préventive qu'en 2001 une radio a relevé « une tache grise aux poumons ». Médecin, pneumologue, scanner s'en suivaient. Une asbestose était constatée. Les jours qui suivaient furent consacrés à lutter contre l'abattement et contre une administration qui semble t-il ne donne pas l'impression d'un accompagnement total de ses retraités. Le temps passant... « En sentant un essoufflement, j'ai dernièrement voulu rencontré mon pneumologue qui m'a conseillé alors sèchement d'aller voir un psy... m'expliquant qu'en traversant la route le danger était identique. Son attitude avait changé par rapport à la première visite où le mal avait été constaté. J'ai une épée de Damoclès au dessus de la tête. Et nous le savons tous. Je sais également que cette situation ne durera pas longtemps et aujourd'hui je pense à ma femme. Pour monter mon dossier, j'ai demandé au directeur des ressources humaines de Saint-Gobain PAM de me fournir mes états de services de ces années. Des dates qui avaient été détaillées largement lors de mon départ en retraite par le directeur du centre de recherche. Mais il a fallu que je ruse pour contourner le secrétariat du DRH avec qui j'avais travaillé à une époque, pour le contacter directement. Et ce malgré un long moment sans réponses à mes courriers. Pour m'entendre répondre en définitive que de grosses difficultés existaient pour retrouver la trace de mes services au sein du labo amiante-ciment... ». Entre découragement et renoncement, Roger Perrin propose a tous de le rejoindre plutôt que de combattre ce fléau dans l'isolement de la maladie. « J'ai des copains que je sais malades qui n'osent pas en parler et ne me demandent rien. D'autres également ont peur de passer les examens ». Roger Perrin : 03.83.81.20.91   Y. G       Les fermetures de classe ont toujours un goût amère, pour les enseignants et les municipalités concernées.   Des fermetures de primaires et de Maternelles ont été annoncées. Une nouvelle qui pour le directeur de la maternelle du Breuil, Jean Marie Carigi assuré d'une fermeture de classe semble aller dans le sens inverse des besoins. Mais l'homme reste fataliste : « Sur le fond du problème nous nous attendions à cette sentence. Les chiffres restent les chiffres. Nos effectifs sont en baisse, on paye. Mais nous payons également le nombre des dérogations acceptées pour aller dans d'autres écoles de la ville. Certain parents préférant aller scolariser les enfants ailleurs. Il serait plus nécessaire de s'interroger sur la réelle volonté de fermer ici. Car en supprimant un poste, l'administration nous enlève un moyen de fonctionner. Alors que mon argument dans cette réflexion serait plutôt d'assurer le qualitatif auprès des enfants. Car en définitive pour moi rien ne changera, mais pour les parents ? La fermeture d'une classe dans un quartier est synonyme d'échec. Mais pour ceux qui restent nous démontrons toute la nécessité de qualité ». Laurence Ferrero, déléguée aux affaires scolaires explique « nous donnerons un avis défavorable pour ces situations de fermetures qui ne sont jamais faciles à accepter. Pour le breuil et Procheville ont pouvait tendre le dos. Deux écoles dans des quartiers difficiles où il aurait été bon de poursuivre le travail entrepris par les enseignants. Si des dérogations ont pu exister dans le passé il est évidement dur de revenir aujourd'hui dessus. En revanche je suis vigilante et j'étudie toute les demandes de dérogation qui parfois peuvent être injustifiées. J'ai notamment le cas d'un refus où enfants et parents semblent totalement investis et actifs au sein de l'établissement. Ces parents ne regrettent pas ce choix. Pour Pierre Dohm c'est franchement regrettable dans la mesure ou les travaux de construction à la Maïserie ont débuté. La création de 120 logements devrait être achevée début 2004. Alors qu'une classe toute proche viendra de fermer quelques mois plus tôt »