Sur une pente savonneuse
Les Mussipontains vont devoir cravacher pour sauver leur peau.  PONT-A-MOUSSON. _ A la lecture des statistiques affichées par les Lorrains à la trêve, il est difficile de croire que les hommes du président, Philippe Jolivet, échapperont au couperet en fin de saison. Tout est réuni pour croire à une descente puisque les Mussipontains sont toujours à la recherche de leur première victoire tout en possédant la plus mauvaise attaque et la plus mauvaise défense de cette poule de 3e division fédérale. A partir de ce constat d'impuissance et compte tenu de la récente claque enregistrée à Nuits-Saint-Georges (58-5), on se demande par quel miracle est-il encore possible d'inverser cette tendance négative. Jean-Luc Scherrer, l'entraîneur local, est, bien sûr, conscient de ce bilan négatif : « Nous sommes naturellement en retard par rapport à ce que j'avais prévu. Il nous manque trois à quatre victoires qui nous ont échappé par manque d'expérience, dans des rencontres contre Sens et Pithiviers, chez nous, ainsi qu'à Migennes et à Sancerre, à l'extérieur » Et d'évoquer des raisons à cette déficience en points, concrétisée par un retard de huit points sur Sens, la première équipe non relégable : « Plusieurs facteurs expliquent ces difficultés. Outre les joueurs qui nous ont lâchés à l'intersaison, il est évident que nous n'avons pas le rythme et l'envie pour évoluer à ce niveau. Voilà trois saisons que nous jouons dans un relatif confort en visant les deux premières places en honneur, dans un championnat d'Alsace-Lorraine assez pauvre. Il est clair que ce championnat d'Alsace-Lorraine ne nous donnera jamais la possibilité d'être tout de suite dans le coup en 3e division fédérale. Malgré cet enchaînement de défaites, l'entraîneur mussipontain note des points positifs : « Les garçons ont du mérite car ils n'ont jamais abandonné le navire en répondant présents avec du sérieux à l'entraînement. Cela n'est pas toujours évident à noter car, moralement, il est plus facile de construire dans la victoire ». Et d'évoquer des regrets : « J'interpelle la fédération qui parle d'aider le rugby du Nord-est. Est-ce compatible avec les quatre descentes, prévues cette année, qui ne vont pas dans ce sens ? Nous sommes dans une continuelle progression depuis une quinzaine d'années. C'est pourquoi, si on descend, je ne pense pas que cela cassera notre dynamique car le club est construit sur des bases solides ». C'est pourquoi, le « Gaulois » du Rugby-club n'a pas l'intention de jeter l'éponge : « Le maintien ? Même s'il est hypothéqué, je continuerai à y croire tant que nous aurons mathématiquement une chance. En fait, on sera fixé sur notre sort à la fin du mois de janvier car nous avons la possibilité d'enregistrer trois succès consécutifs contre Montceau et Migennes, avant d'aller à Sens » Si c'était le cas, les choses pourraient alors évoluer favorablement pour une équipe qui veut encore croire au père Noël. Mais n'est-ce pas, après tout, légitime par les temps qui courent ?   Damien HERMAL