Jeannette transcendé
Le champion de France s'est alors « vraiment battu ». Dans un programme très chargé, il a toutefois renoncé à une seconde quadruple boucle piquée. « Je n'étais pas bien sur ma prise d'élan et, au moment de piquer, j'ai préféré renoncer », a-t-il indiqué. Jean-Roland Racle, directeur des équipes de France, a jugé que Joubert avait « fait son boulot d'une manière très intelligente ». « C'est étonnant », a-t-il renchéri. Jeannette, quant à lui, a su saisir l'occasion concédée par Klimkin qui le devançait à l'issue du programme court mais a chuté en fin de programme. Le champion de France 2000 et 2001, transcendé depuis qu'il travaille sous la houlette de Philippe Pélissier, s'est surpassé pour effectuer un quadruple saut et, surtout, tirer le meilleur profit de ses dispositions artistiques. Jeannette retrouve la troisième marche du podium sur laquelle il était déjà monté en 2001, à Bratislava (Slovaquie). Frédéric Dambier a opéré hier un remarquable redressement, après sa contre-performance du programme court. Il termine huitième. Le podium du concours individuel messieurs : 1. Plushenko (Rus). 2. Joubert (Fra). 3. Jeannette (Fra).   MALM^ö. _ Le Français Brian Joubert a justifié sa réputation en décrochant la médaille d'argent du concours individuel messieurs des Championnats d'Europe, derrière le Russe Evgueni Plushenko, hier à Malmö (Suède), alors que son compatriote Stanick Jeannette s'emparait du bronze. La France termine donc cet Euro avec trois médailles, le couple Sarah Abitbol-Stéphane Bernadis s'étant emparé de l'argent. La tâche était des plus délicates pour Joubert, deuxième après le programme court, derrière le déjà inaccessible Russe. Il était pris entre deux feux, puisque talonné par le Russe Ilia Klimkin, récent vainqueur du Trophée NHK Joubert patinait le premier du dernier groupe, c'est-à-dire devant ses adversaires directs. Il n'a pu s'échauffer que cinq minutes sur les six allouées aux patineurs. Il a vécu la dernière au bord de la crise de tétanie. Seule l'habile intervention de son entraîneur, Véronique Guyon, a pu le remettre en confiance, au moment de monter sur la glace.