Pas question de crépir
Au delà de ces cas particuliers, les trois réunions de propriétaires organisées par la Gestrim, syndic de la propriété, ont surtout enregistré des interrogations sur le montant de l'investissement, d'autant qu'une seule proposition est présentée, sans alternative. En réalité, elle est le fruit de mûres réflexions, et des contraintes liées au standing de l'immeuble. Un cabinet d'architectes choisi par la copropriété travaille sur le projet depuis un an. L'hypothèse de crépir l'immeuble a été refusée par l'architecte des bâtiments de France, la seule solution est de le plaquer à nouveau, avec du granit cette fois, qui semble apporter plus de garantie dans le temps que le marbre. Un appel d'offres à été lancé, qui a débouché sur une seule réponse : le devis de 2,5 M€. Les copropriétaires ont reçu la nouvelle la veille de noël, et ils devront prendre une décision le 4 février prochain en assemblée générale. La Gestrim n'a pas souhaité s'exprimer sur le sujet, considérant qu'il ne s'agissait que d'un projet, non encore ratifié par les principaux intéressés. Ces derniers sont-ils vraiment au pied du mur ? Ce n'est pas certain. En revanche, ils ne pourront éternellement remettre au lendemain ce très lourd ravalement : en 1994 déjà, un projet similaire avait échoué devant le refus des copropriétaires de régler l'addition.   Christophe DOLLET      Le fleuron de l'immobilier de standing a un souci. Le « Président » qui déroule ses 170 appartements au bord du Doubs a mal supporté les infiltrations d'eau au niveau des loggias. A certains endroits, il a fallu retirer les plaques de marbre couvrant la façade, de peur qu'elles se décrochent et tombent. Le problème est posé depuis deux ans, et voici que les copropriétaires viennent de prendre conscience de l'importance de l'investissement qu'ils auront à consentir : 2,5 millions d'euros, soit plus de 16 millions de francs. La nouvelle est diversement reçue par les copropriétaires généralement peu enclins à évoquer le problème lorsqu'on les interroge. Globalement, ils se divisent en deux parties : ceux à qui l'investissement ne pose pas de problème, même si, pour les plus beaux appartements la participation dépasse 60.000 € (400.000 F), et ceux qui se demandent comment faire face à cet imprévu. Plusieurs occupants ont acheté un appartement ici au début des années 70, alors qu'ils étaient en activité. Aujourd'hui, à 70 ans ou plus, leurs moyens ne sont plus les mêmes, et les banques à cet âge, ne prêtent plus guère.