La défunte allait avoir bientôt 82 ans.
Admise au centre hospitalier de Bar-le-Duc, le 27 décembre, Geneviève Baudin y est décédée lundi dernier à l'âge de 81 ans. Victime d'un chauffard en 1989, elle avait conservé de graves séquelles de son accident et sa santé n'avait depuis cessé de se dégrader. Issue d'une famille de cheminots, Geneviève Magisson avait vu le jour le 20 janvier 1921 à Blainville-sur-l'Eau, en Meurthe-et-Moselle. Après avoir passé son BEPC, elle fut engagée comme auxiliaire dans l'enseignement à Lunéville. Elle donna deux fils à Marcel Baudin, Barisien d'origine, qu'elle épousa en 1945. La famille s'agrandit avec la venue de deux petits-enfants et un arrière petit-fils. Dès la libération, Geneviève Baudin trouva un emploi à la poste de Bar-le-Duc, qu'elle quitta quatre années plus tard en raison de sérieux ennuis de santé. A partir de ce moment, elle connut une longue période de maladie jusqu'en 1970, année où le couple décida de s'installer à Nancy pour y tenir un magasin de jouets et un atelier de restauration de poupées anciennes, une affaire dont ils s'occupaient quelques années avant de revenir à Bar-le-Duc. Mme Baudin cessa alors toute activité professionnelle pour se consacrer à sa famille. Son mari décéda en 1994, une disparition qui l'affecta beaucoup. Au cours de sa retraite, qu'elle vivait dans sa maison de la rue du Débarcadère, avec son fils cadet Patrick, Mme Baudin occupait ses loisirs dans son petit potager à entretenir ses fleurs. Elle partageait également son temps entre la lecture et la cuisine, faisant profiter son entourage de ses talents de pâtissière. Sa gentillesse et son amabilité lui valaient d'être très appréciée de son entourage qui lui reconnaissait, entre autres, une volonté de fer et une certaine vivacité d'esprit. La cérémonie de crématisation se déroulera au crématorium de Bar-le-Duc, demain, jeudi 9 janvier, à 14 h 30. Sincères condoléances.