A NOTER
Pharmacie : Bloch 10, rue Abel Ferry, tél. 03.29.65.03.28. ADMR : tél. 03.29.65.49.74. ADAPAH : tél. 03.29.65.01.09. EDF : tél. 0810.44.88.88. GDF : tél. 0810.66.88.88. Piscine : de 18 h 45 à 20 h. Déchetterie : de 14 h à 17 h 30. Syndicat d'initiative : de 10 h à 12 h. Bibliothèque municipale : de 10 h à 12 h et 14 h à 18 h.     Le théâtre municipal se prêtait particulièrement au concert de violoncelle, hautbois et piano d'hier soir.  Ophélie Gaillard compte parmi les quatre révélations des Victoires de la musique classique.   Le trio « Contraste » a joué devant une salle comble.     Contrastes de timbres avec un ensemble qui décline les œuvres à partir et autour d'un trio hautbois, violoncelle, piano. Contrastes de styles et de sensibilités. Les mélomanes ont su apprécier, ce dimanche après-midi, un excellent concert de l'ensemble « Contrastes », né sous l'impulsion de trois jeunes interprètes lauréats de concours internationaux et déjà riches, comme solistes, de multiples expériences musicales. Ophélie Gaillard au violoncelle, passionnée pour toutes les musiques, Eric Speller au hautbois, donnant à cet instrument toutes ses lettres de noblesse, et Olivier Peyrebrune au piano, qui consacre une place particulière à la musique de chambre, ont démontré tout leur talent, dans un théâtre municipal particulièrement adapté à ce genre de prestation. Devant une salle entièrement remplie, le trio a d'abord interprété de Schumann des courtes pièces très expressives, les Etudes, opus 56 n° 1, 2 et 3 puis trois plaisantes pages faisant appel au charme tout vocal du hautbois, les Romances opus 94. La sonate D.821 de Schubert, écrite à l'origine pour arpeggione, a été donnée avec violoncelle et piano. Après l'entracte, Morceau de salon de Kalliwoda est une pièce virtuose, qui compte parmi ses meilleures œuvres. Puis, l'œuvre de Schumann revint avec Phantasiestücke : dialogue, échange et variation entre piano et violoncelle et trois pièces les Etudes opus 56 n° 4, 5 et 6 clins d'œil à Mendelssohn. Beaucoup de ceux qui étaient au concert suivront avec intérêt les résultats des Victoires de la musique classique ce 26 février, car indéniablement ils sauront pourquoi Ophélie Gaillard est parmi les quatre pressenties dans la catégorie révélation de l'année.