Educateurs et psychologues
En raison de la tension régnant dans le pays depuis la reprise de l'Intifada en septembre 2000, il n'est bien sûr pas évident d'attirer les investisseurs étrangers. Le maire de Nancy a, en tout cas, promis de travailler à l'envoi sur place d'une mission de prospection, en collaboration « avec la Chambre de commerce et d'industrie de Meurthe-et-Moselle » Dans la foulée de sa dernière visite, en 1999, des échanges d'étudiants avaient été amorcés, sans grand résultat depuis. Il faut dire que la cité israélienne ne compte pas d'université comparable à celle de Nancy, ce qui limite les possibilités. Le week-end dernier, les deux villes ont donc envisagé d'autres pistes. La visite d'un centre de formation pour enfants handicapés de Kyriat Shmona, où sont accueillis de l'ordre de 120 jeunes de la région, a suscité l'idée de promouvoir les échanges entre étudiants du secteur médico-social, entre éducateurs, psychologues, travailleurs sociaux, personnels de santé... Ce type de relations doit pouvoir être mis en place assez rapidement. Les deux maires aimeraient que ces différents dossiers aient avancé dans un an, pour le 20e anniversaire du jumelage.   Le reportage de Benoît GAUDIBERT Située dans l'une des deux zones industrielles de la ville, l'antenne de « Tadiran Communications » à Kyriat Shmona emploie 110 personnes. Cette entreprise, sortie de terre il y a quatre ans, produit du matériel de transmission et communication de haute technologie, aux circuits imprimés très performants. Parmi ses clients, civils ou militaires, figurent les « Marines » de l'armée américaine. Bref, c'est l'un des fleurons du tissu de PME qui, selon Haïm Barbibai, le maire de la cité jumelle de Nancy, s'est développé ces dernières années à Kyriat Shmona, et au-delà dans toute la haute Galilée. Dimanche matin, Haïm Barbibai a improvisé une visite de la société, à l'attention d'une délégation nancéienne conduite par André Rossinot, accompagné notamment de Lilli-Anne Schaeffer, son adjointe aux relations internationales, et de Michel Dufraisse, vice-président de la Communauté urbaine du Grand Nancy. Le maire de Kyriat Shmona voudrait, en effet, s'appuyer sur les relations économiques entre les deux cités pour donner une « impulsion nouvelle » à leur jumelage, officiellement scellé en 1984.