« On ne fera aucun cadeau »
La Coupe de France étant loin de constituer le souci numéro 1 des deux maisons du football lorrain, on a pris soin ici et là de procéder à un savant dosage pour tenir compte des besoins de certains de souffler, de la nécessité de faire jouer les autres, de l'impossibilité, enfin, sur certains postes, de trouver des solutions de rechange. Bref, on gère l'urgence et le compromis classique entre les exigences de la compétition, la tradition d'une rivalité régionale - quand même - et la gestion des ressources humaines. Ça s'appelle le pragmatisme. « Mais », ajuste Correa pour tordre le cou à l'avance à l'idée d'un derby qui serait celui de deux équipes 'bis', « c'est avec un effectif similaire que nous sommes allés nous imposer à Créteil. De toute façon, je n'ai pas un groupe suffisant pour mettre tout le monde au repos. Face à Châteauroux en championnat mercredi, on retrouvera plus de 50 % de ces mêmes joueurs ». Jean Fernandez, le coach du FC Metz, a d'ailleurs lui aussi paru rectifier le tir. La veille, il avait annoncé que son équipe devait « laisser tomber les coupes » pour le championnat (ER d'hier). Du bon sens, un zeste de piquant, un brin d'intox aussi qui sait, toujours est-il qu'hier le coach messin livrait un propos réorienté. « Il faut que nous montrions le profil d'une équipe compétitive pour donner la meilleure image possible du club ». Tout en souhaitant voir ses joueurs « ne pas laisser de plumes » en accordant trop d'importance au rendez-vous, Pablo Correa observe qu'il « n'aura pas besoin de les motiver », sachant que « si (son) équipe en est à ce stade des seizièmes, on ne lui a fait aucun cadeau, elle n'en fera aucun ». Bref, qu'on le veuille ou non, ce Nancy-Metz, même avec un zeste de retenue compte tenu des circonstances, s'annonce encore pimenté d'une rivalité aussi dérisoire que délicieuse. Alors, pourquoi se priver ?   Antoine PETRY      NANCY. _ Il y a dans leur discours comme une espèce de retenue. A les croire, on s'apprêterait presque à assister à « un match comme un autre », l'une de ces rencontres qui vous garnissent l'agenda sans sortir du lot. Si, si, on trouve des footballeurs de l'AS Nancy-Lorraine pour l'affirmer, à l'image de Youssouf Hadji. Le derby ne serait donc plus qu'une « affaire de supporters », un seizième de finale de Coupe s'avérant d'abord un obstacle à franchir « quel que soit l'adversaire ». Avec, quand même, cet ajustement glissé par Frédéric Fouret : « Sauf que c'est Metz en face... ». Sauf que c'est Metz, oui, et que lorsque l'adversaire se présente à Picot porteur d'une tunique grenat, ce n'est jamais vraiment un rendez-vous de routine, pour les spectateurs qui prennent place dans les gradins, et par simple effet de ricochet, pour les acteurs, en bas sur la pelouse. Ni tout à fait pareil, ni tout à fait différent : on sera bien forcé de reconnaître néanmoins un certain bien-fondé à l'argument, à la lecture des compositions d'équipe.