D'importants dégâts
Les dégâts sont très importants : le mur arrière de la maison a été déplacé et lézardé ; la charpente et la toiture de la moitié arrière sont à refaire, ainsi que le garage disparu sous un amas de roches. La mairie a établi un périmètre de sécurité autour des lieux. En mars 1964, d'énormes blocs de pierres avaient déjà occasionné de sérieux dégâts, sans toutefois atteindre l'importance du présent sinistre, dans ce même immeuble occupé alors par M. et Mme Emile Girod. Durant l'hiver 1993-1994, la commune de Sainte-Suzanne a fait mettre en place des filets métalliques au pied des falaises dont elle est propriétaire pour éviter tout dégât dans les immeubles riverains. Elle a effectué des purges sur les parois, plaqué des grillages sur certaines roches et installé des barrières de protection le long de la RN 463 vers le pont de Courcelles.   A Sainte-Suzanne, la colline boisée qui s'étend du pont de Courcelles jusqu'au sommet de la côte de Grand-Vie s'orne de nombreuses falaises jouxtant l'arrière des maisons de la rue du 17-Novembre. La roche calcaire, très friable à la base des falaises, se désagrège tout particulièrement en période de gel et de dégel, laissant en surplomb, dans la partie haute, d'énormes blocs de pierre qui se détachent parfois, occasionnant des dégâts dans les propriétés. Mais, de mémoire de Feunus, on ne se souvient pas avoir assisté à une telle avalanche de roches : mercredi après-midi et dans la nuit de jeudi, des blocs représentant plusieurs tonnes se sont détachés de la falaise appartenant à M. et Mme Daniel Pistolet, enfonçant l'arrière de leur maison située dans la côte de Grand-Vie et endommageant gravement la toiture et la charpente. La plus grosse masse de roche s'est libérée dans la nuit de mercredi à jeudi, pulvérisant le garage en bois attenant à la maison. A l'intérieur du logis, des blocs de pierres ont envahi la partie arrière, ouvrant également une brèche dans la cloison d'une pièce située sur l'avant du bâtiment.