Mairie : nouvel horaire
Le secrétariat de mairie sera ouvert exceptionnellement, le samedi 4 janvier de 8 h 45 à 9 h 45.    Les nouvelles couleurs Catégorie 6-9 ans Blanche 1 dan : Salin Laklaty. Blanche 2 dan : Jérémy Bengouder, Pierre Petit, Victor Aoussia, Anthony et Mickaël Vernier, Bryan Martinez, Gauthier Grandclaude, Clément Henriot, Anaïs Ringenbach, Claire Mougel, Léa Dupin, Jonathan Bouschetta, Alexandre Lambert, Karim Belkhiat, Valentin Pochot, Amir Mochai, Bouriac Ottman, Laila Haddar, Yanis Chinoune, Quentin et Simon Bonjour, Océane Pfhurter, Anaïs Bertrand, Océane Stemphelet, Florine Bonnot, Emilie Prenat. Blanche et jaune : Anthony Zakrzewki. Blanche et jaune 2 dan : Nathan Piart, Arnaud Valley, Salomé Fahem, Cyrine Ikken, Nathan Leclercq. Jaune : Kien Bonvihars, Alexia Bonnot, Thomas Giros, Arthur Steib. Jaune/orange 2 dan : Marie Steiner. Jaune 2 dan : Pierre Guinot, Vincent Luciani, Yann Davost, Charline Fahem. Catégorie 10-13 ans Blanche 2 dan : Geoffroy Gigon, Cynthia Abdoun. Blanche et jaune : Faouzi Najan. Jaune 2 dan : Cynthia Boucharin. Jaune/orange : Stéphanie et Yannick Wittig. Jaune/orange 2 dan : Goktay et Kezban Kizilkaya, Sami Hadji. Orange : Oktay Kizilkaya. Orange 2 dan : Florian Wintenberger, Mickaël Didier, Gatien Leveaux, Lola Joly, Nathalie Bègue, Yousef Azirar, Julien Ringenbach. Orange/verte 2 dan : Bruno Wintergerger, Nathan Cattin.   Comme nous l'avons relaté mercredi 27 novembre, le jeune champion de judo Julien Parrot a choisi d'emballer des paquets au magasin de jouets Teddy Toys et le conseil municipal a décidé de verser au club de judo 1.000 € pour l'aider à financer son voyage au Japon. Lors du dernier entraînement de l'année 2002, le président du club de judo Daniel Bour, qui est également conseiller municipal, lui a remis le chèque de la Ville ainsi que 450 € attribués par le club. Grâce à ses efforts et les subventions, Julien Parrot partira au Japon le 8 janvier pour une période de 18 mois. Il sera accompagné de trois autres camarades qui sont comme lui étudiants à Strasbourg et sociétaires du pôle France. Ils intégreront l'université de Tsukuba dans la région de Tokyo afin de pratiquer le judo mais aussi promouvoir le développement du sport et l'amitié entre les deux pays en envisageant la possibilité d'échanges réciproques. Ils feront partager leur expérience par le biais d'Internet sur le site : www. itinérairejudo. com. D'autre part, le club de judo dellois présidé par Daniel Bour démontre beaucoup de vitalité en accueillant 80 licenciés encadrés par Stéphane Cointot, directeur technique et par les entraîneurs Gérard Steimer, Lounes Abdoun, Naime Hadji et Julien Parrot. Tous ces jeunes s'entraînent les lundis de 18 h 15 à 19 h 15 pour les 10 à 13 ans, les mercredis de 18 h 15 à 19 h 15 pour les 6 à 9 ans et les vendredis de 20 h à 21 h 30 pour les adolescents et adultes. Comme chaque fin d'année, le travail des judokas est récompensé par le passage des grades. Cette année, 60 jeunes ont obtenu le grade supérieur.