Sans recours à l'emprunt
Il s'est écoulé dix-huit mois entre le moment où les élus ont décidé de lancer cette réhabilitation, et ce moment fort qui consiste à l'inauguration. Certes, tous les travaux ne sont pas terminés. Il manque, ici et là, quelques finitions, quelques meubles à acheter, les aménagements extérieurs, quant à eux, seront achevés au printemps. Ce ne sont pas moins de dix entreprises qui, sous l'impulsion du cabinet d'architecture Lefranc-Corbet, ont réalisé les travaux. Ces derniers qui s'élèvent à un montant de 38.000 € ont été entièrement autofinancés, la commune n'a pas à recourir à l'emprunt. Toutefois, cela n'aurait pas été possible sans le soutien et les subventions des conseils général et régional. Après le moment solennel, ou avec l'aide de trois jeunes Miseroulets, Chloé, Thibault et Clément, le ruban tricolore a été coupé. Les personnes présentes ont pu découvrir les nouveaux locaux de la mairie. Si chacun allait de son commentaire, toujours est-il que cette réalisation a été unanimement appréciée. Une réception a terminé cette manifestation à la salle polyvalente, où le maire a présenté ses vœux à la population.   Près de quatre cents personnes ont participé, samedi, à l'inauguration de la nouvelle mairie. Outre la présence massive de nombreux Miseroulets dont les trois anciens maires, Claude Paulin (1977-2001), Gilbert Demoly (1971-1977), Louis Joly (1953-1971), de nombreux élus des communes voisines étaient présents, ainsi que le vice-président de la CAGB, les présidents du conseil régional, du conseil général et le secrétaire général de la préfecture. Le maire, Marcel Felt, a rappelé le rôle essentiel de la mairie, lieu incontournable qui est le lien entre l'Etat et le citoyen. C'est en 1835 que le conseil municipal de Miserey-Salines décidait d'acheter une portion de maison située rue de la Communauté pour y aménager la mairie-école. Ce local suffisant à sa destination, ce n'est que vers la fin du XIXe siècle que certains ont pensé qu'il était nécessaire de construire une nouvelle école. Son implantation dégagea de vives polémiques, et c'est finalement Louis Estavoyer, maire de 1927 à 1945, qui entreprend la construction de cette nouvelle école communale inaugurée en 1932. Soixante-dix ans plus tard, l'école devient la mairie. Ce bâtiment, composé de trois grandes classes allait connaître une seconde jeunesse. Les pièces d'origine conservées par nécessité sont à présent la salle du conseil municipal, le secrétariat et l'accueil au public, et enfin l'espace des élus où sont logés le maire et les adjoints. A l'étage, les logements des instituteurs sont toujours occupés par les enseignants.