Ceinture noire à 80 ans
Un Suédois âgé de 80 ans est la plus vieille personne de Suède à devenir ceinture noire de ju-jitsu. Cet habitant de l'île de Gotland dans la mer Baltique avait commencé à prendre des leçons lorsqu'il a pris sa retraite de l'armée suédoise, en 1982. Aucun Suédois de plus de 60 ans n'avait jusqu'à présent été ceinture noire.     Pour Jean-Pierre Chevènement, les huit signataires « préfèrent une Europe américaine »     Echaudées par le souvenir du week-end des 4 et 5 janvier, les autorités ont pris des mesures par anticipation.  La circulation était hier parfois difficile comme ici entre Valenciennes et Maubeuge.  Photo AFP   Les difficultés sur les routes hier, avec l'apparition de neige et de verglas dans de nombreuses régions, se sont avérées moins importantes que celles envisagées par les sociétés d'autoroutes et Météo-France. L'alerte orange lancée par Météo-France, prévoyant des chutes de neige inhabituelles dans 58 départements, embrassait « peut-être un peu large », a admis Alain Morel, prévisionniste à Météo-France, échaudé par l'épisode de panique du 4 janvier dernier. Un souvenir qui a également incité le ministre des Transports Gilles de Robien et les sociétés Cofiroute et Autoroutes du sud de la France (ASF) à appeler les automobilistes à la plus grande prudence et à mettre en place les dispositifs appropriés. Les précipitations neigeuses devaient, selon Météo-France, se poursuivre sur l'ensemble des 63 départements concernés, de façon plus ou moins continue jusqu'à ce matin. L'alerte de niveau trois a d'ailleurs été maintenue jusqu'à 6 h. Ces précipitations, qui ont affecté dès le lever du jour la région Rhône-Alpes et les Pyrénées, se sont progressivement étendues à la Normandie, la Picardie avant d'atteindre en début d'après-midi l'Ile-de-France et le Centre. La couche de neige en plaine variait de quelques centimètres à dix centimètres pour la région d'Orléans.Le trafic des poids-lourds a été interdit sur l'A10, ainsi que sur la RN20 et sur le contournement d'Orléans. Les plus importants problèmes de circulation, dus à ces précipitations, ont persisté tout au long de la journée dans la région Rhône-Alpes où le plan « Palomar » a été déclenché pour limiter la circulation des poids-lourds. Le trafic des camions a été interrompu à de nombreuses reprises sur les grands axes, notamment sur les autoroutes A48 et A72 et les RN75 et 91. Celui des voitures s'est effectué quant à lui quasi normalement. Les équipements spéciaux étaient obligatoires hier soir dans les Alpes pour accéder aux stations de sports d'hiver et recommandés pour emprunter l'ensemble du réseau secondaire de Rhône-Alpes, au-dessus de 400 mètres d'altitude. Dans les Pyrénées, ou il est tombé 50 centimètres de neige à 1.000 mètres d'altitude, de nombreuses stations sont restées fermées aux skieurs et certaines routes d'accès interdites à la circulation. Les importantes chutes de neige enregistrées au cours de dernières heures sur les Alpes et les Pyrénées ont fortement fait augmenter hier les risques d'avalanches en montagne sur l'ensemble des massifs où le risque variait du niveau quatre au niveau cinq sur les cinq degrés de l'échelle européenne.    Une cavalière écrasée par un camion . - Une fillette de 12 ans qui tenait son cheval par la bride pour traverser un village près d'Amiens, a été écrasée hier après-midi par un camion alors que son animal l'avait entraînée sur la route. Le chauffeur du poids lourd du Pas-de-Calais, âgé de 46 ans, très choqué, semblait hors de cause, selon les premiers éléments de l'enquête. La fillette originaire d'Arras (Pas-de-Calais) se trouvait sur une départementale à la sortie du village d'Acheux-en-Amiénois (Somme), accompagnée d'une camarade qui tenait aussi un cheval par la bride. Au moment du passage du poids-lourd qui s'était pourtant écarté du bord de la route, le cheval de la victime s'est emballé et l'a entraînée sur la chaussée. Elle a été tuée sur le coup après avoir été traînée sur dix mètres. Le bras arraché par une lionne. - Une Britannique dont un avant-bras a été arraché mercredi par une lionne dans un zoo à Alicante (Espagne) a été hospitalisée. Cette quinquagénaire avait glissé ses doigts à travers un grillage pour caresser une lionne qui l'a mordue puis a tiré sur sa prise, arrachant le bras jusqu'au coude. La quinquagénaire avait momentanément quitté le groupe de touristes britanniques qui l'accompagnaient. Blessé par un rottweiler. - Un garçon de 7 ans a été attaqué et blessé mercredi par un rottweiler sur la plage de la promenade des Anglais à Nice. Saisi par le chien au niveau du dos alors qu'il jouait sur la plage en compagnie de son frère et sous la surveillance de sa tante, l'enfant a été légèrement blessé. Le chien, qui n'avait pas de muselière, appartient au propriétaire d'un restaurant du bord de mer. Collision entre un TGV et un camion. - Une collision hier matin entre un TGV Dunkerque-Paris et un camion à un passage à niveau, près de Dunkerque (Nord), a entraîné de fortes perturbations sur la ligne classique Lille-Dunkerque. L'accident n'a pas fait de blessé sérieux mais sous le choc, un des essieux de la locomotive du TGV a quitté les rails. Le TGV transportant 230 personnes a heurté un camion engagé sur les voies à un passage à niveau près de Dunkerque. Le semi-remorque, engagé avant la fermeture des demi-barrières, a calé sur place. Le conducteur a pu descendre avant le choc. Un employé de remontées mécaniques mortellement blessé en Savoie. - Un employé des remontées mécaniques de la station de ski de Méribel-Mottaret, aux Allues (Savoie), a été mortellement blessé, hier matin, alors qu'il procédait à une opération de contrôle à la gare de la télécabine des Plattières. Le vêtement de travail de l'employé, âgé de 31 ans, a été happé par un cardan, malgré un carter de protection. L'employé, fortement comprimé au niveau du thorax, est décédé malgré une intervention immédiate des secours. La route s'effondre sur la gendarmerie. - La route surplombant la gendarmerie de Conques (Aveyron) s'est effondrée mercredi soir, ensevelissant le véhicule d'un des gendarmes sur le parking du bâtiment. La cité touristique est édifiée sur un site très escarpé, et la gendarmerie est située en contrebas d'une des routes traversant la commune.   Bové : après Montpellier, Paris. - Le marathon judiciaire de José Bové s'est poursuivi hier devant le tribunal correctionnel de la capitale où il était poursuivi en diffamation par le Syndicat national de la nutrition animale (SNIA). Béatrice Angelleli, substitut du procureur de la République, a estimé hier que l'infraction de diffamation publique, pour laquelle José Bové a été mis en examen, n'étaient pas constituée. Et, a-t-elle ajouté, quand bien même le serait-elle, le délit tomberait sous le coup de la loi d'amnistie d'août 2002. Le jugement de la 17e chambre du tribunal a été mis en délibéré au 6 mars. Le sexologue Tordjemann écroué. - Le médecin sexologue Gilbert Tordjemann, mis en examen en mars 2002 pour viols, a été placé en détention provisoire mercredi pour non-respect de son contrôle judiciaire. Le Dr Tordjemann a été écroué à la maison d'arrêt de Fresnes pour avoir reçu des patients alors que son contrôle judiciaire lui interdisait explicitement d'exercer la profession de médecin. Roland Dumas écrit. - Le livre de Roland Dumas, relaxé mercredi dans le volet le concernant de l'affaire Elf, paraîtra dès le 27 février sous le titre « L'épreuve - les preuves ». Dix pages de conclusion ont été réservées sur épreuves que l'auteur écrira ce week-end à la lumière de la décision de justice. Loïk Le Floch-Prigent va se constituer prisonnier. - Au lendemain de l'arrêt de la cour d'appel de Paris le condamnant à 30 mois d'emprisonnement ferme, Loïk Le Floch-Prigent va se constituer prisonnier « dans les plus brefs délais » ont indiqué hier ses avocats. « En aucune façon, il n'a la volonté de fuir la justice française et en conséquence il se constituera prisonnier ». Mes Lantourne et Bourdon expliquent avoir formé un pourvoi en cassation pour leur client, dont ils réclameront la remise en liberté dès son placement en détention.