Les droits de l'Homme à la médiathèque
L'exposition a été élaborée et prêtée par la section de Limoges.  La section locale de la Ligue des droits de l'Homme présidée par Christine Moss propose dans l'auditorium de la médiathèque, une exposition qui retrace l'histoire des combats pour les droits de l'Homme, à commencer par le siècle des Lumières avec l'élaboration de ce concept. Au fil d'une série de panneaux élaborés et prêtés par la section de Limoges, le public se remémorera quelques grandes dates, grands événements au fil des siècles : les déclarations des droits de l'Homme de 1789 et 1793, la déclaration universelle de 1948 ; les affaires Dreyfus, Sacco et Vanzetti etc... ; les grandes conquêtes sociales (les 40 h en 36, le droit à la retraite... ) les droits des femmes ; les luttes contre toutes les exclusions, contre tous les régimes totalitaires etc... L'exposition qui se termine sur les portraits d'une dizaine de présidents de la Ligue des droits de l'Homme fait l'objet de trois questionnaires de niveaux différents pour les scolaires qui l'ont déjà visitée ou la découvriront prochainement. Une grande leçon d'histoire. Cet après-midi à 14 h 30 à Lesménils, se tiendra l'assemblée générale du comité régional de la Ligue. Une journée au cours de laquelle sera sans doute rendu hommage à Bernard Linac, membre de la section locale, décédé subitement la semaine passée et qui laisse un grand vide au sein de la Ligue. L'exposition est visible aux horaires d'ouverture de la médiathèque.   Jeudi à 19 h 15, les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus à Maidières pour un malaise à domicile. Il n'y a pas eu de transport, la personne étant décédée. A 21 h 58, ils se rendaient à Mont-Saint-Martin sur l'incendie de Daewoo avec l'Unité d'assistance respiratoire. A 21 h 40, ils étaient appelés à Prény pour un malaise à domicile avec transport à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Hier, à 15 h 42, ils sortaient à nouveau pour un malaise à domicile, à Pont-à-Mousson, qui n'a pas nécessité de transport. Puis à 16 h 25 pour un accident à Maidières, sans transport.