La chasse fermée depuis hier
L'idée de cette barrière anti-sangliers lui a été soumise par Jean-Paul Debrie, le vice-président de la Fédération de chasse du Doubs (lire par ailleurs). Avec lui, il a également convenu de poursuivre le « décantonnement » des sangliers. « Cette action consiste à chasser les hardes de la zone périurbaine pour les repousser le plus loin possible dans le massif » précise-t-il. Mais comme la période de chasse s'est achevée hier, il prévoit d'adresser à la sous-préfecture une demande d'autorisation pour réaliser une battue administrative dans les semaines à venir. Enfin, toujours avec le concours de la Fédération de chasse, et l'appui de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt (DDAF), tous les points de passage des hardes dans le secteur seront recensés afin d'effectuer des prélèvements (le fait d'abattre un sanglier). Selon Pierrette Jean, la présidente de la Société de chasse de Nommay, « une dernière battue a été réalisée ce jeudi. Un sanglier a été tué ». Elle affirme cependant : « Nous n'avons pas trouvé d'autres traces de sangliers dans les bois ni dans la zone naturelle de Brognard. Les hardes se sont déplacées » Pour le moment...   Alexandre POPLAVSKY      Les sangliers continuent à faire des dégâts à Nommay. Pour la énième fois depuis janvier 2002, ils ont de nouveau ravagé le terrain du club de football. Face à ce fléau, Claude Beurtheret, le maire, appelle à la mobilisation générale. « Lors des précédentes invasions, la commune remettait en état le terrain de foot de l'Entente Nommay - Vieux-Charmont. La société de chasse locale, nous aidait » explique-t-il. Mais le dernier passage d'une harde a causé des dégradations beaucoup plus importantes. La moitié de la pelouse, soit 3.000 m 2, a entièrement été saccagée, laissant l'impression d'un champ de labour. Cette fois, la commune n'arrivera pas à réparer seule ses dégâts. « Je demande donc à mes concitoyens, aux membres de l'ENVC, aux associations de la commune et, bien sûr, aux adhérents de la société de chasse de venir nous prêter main forte », appelle le maire. Il envisage, pour courant mars, un grand « après-midi au cours duquel une cinquantaine de personnes remettraient en état le terrain, à l'aide de râteaux » Avis aux bonnes volontés. Pour remédier aux problèmes des sangliers, il engage deux autres actions. « C'est la première année que les sangliers viennent jusque dans nos jardins. Ils arrivent du massif forestier compris entre Nommay - Châtenois-les-Forges - Bussurel ou de la zone naturelle de Brognard qui est interdite à la chasse. Et ils n'ont peur de rien. Ils traversent souvent la RN 437, voire même la Savoureuse. Pour protéger le terrain de foot, nous avons donc décidé d'installer une clôture électrique tout autour du stade ».