La dissolution du CPI au conseil municipal
Le conseil municipal décide de demander au préfet de dissoudre le Centre de première intervention du village, considérant le contexte suivant : dans le schéma départemental de couvertures des risques du 5 janvier 2000, il est prévu un regroupement des centres existants dès lors qu'ils sont très proches. Le CPI du village doit intégrer le Centre de secours de l'Isle-sur-le-Doubs, ce centre assurant la sécurité de la commune en premier appel. Les sapeurs-pompiers volontaires d'Appenans peuvent, pour ceux qui le désirent, intégrer le CS de l'Isle-sur-le-Doubs, afin de poursuivre leurs engagements au profit de la population. Le service départemental d'incendie et de secours ne prend plus en compte les dépenses directes des communes gestionnaires de CPI. Les sapeurs-pompiers du village ont demandé une suspension d'engagement pour une durée de 5 ans. La véloroute du Doubs : en 1998, la communauté européenne a lancé un projet de 12 véloroutes reliant les pays européens entre eux. Dans notre département, nous sommes concernés par la véloroute de Nantes à Budapest qui traversera la commune en utilisant les chemins de halage le long du Doubs. Une véloroute est un itinéraire qui emprunte des voies sécurisées et « vertes » pour des déplacements non motorisés. Le conseil municipal est favorable au projet porté par le conseil général du Doubs. Une brochure d'information présentant le tracé de cette véloroute sur la commune est consultable en mairie. Création d'un poste d'adjoint administratif principal 2e classe : La commission administrative paritaire du centre de gestion du Doubs, sur proposition des maires de Hyémondans, Lanthenans, Sourans et Appenans, a donné un avis favorable à l'avancement de grade de Mme Christine Bertrand, qui accède au grade d'adjoint administratif principal 2e classe. Subventions 2003 : ACPG/CATM de l'Isle-sur-le-Doubs 20 euros, ASAM 1525 euros, Croix rouge 20 euros, musique de l'Isle-sur-le-Doubs 100 euros, UNC de l'Isle-sur-le-Doubs 20 euros, Donneurs de sang l'islois 30 euros, association organisant la fête du village 600 euros. Sur la demande des membres de l'association fêtes et loisirs « la Riotte », le conseil municipal n'a pas alloué de subvention à cette association. Dans l'attente d'être informé sur le devenir de l'Amicale des sapeurs-pompiers, le conseil municipal reporte à plus tard sa décision. Ouverture des crédits : le montant des travaux de réfection de la toiture de la chaufferie de l'église s'élevant à 1625,26 euros TTC, le conseil municipal décide d'ouvrir les crédits nécessaires au budget primitif 2003. Carte communale : la carte communale actuellement en vigueur est valide jusqu'en avril 2003. Le conseil municipal arrête le principe de revoir ce document d'urbanisme pour les quatre années à venir. Les démarches seront menées auprès des services de l'équipement pour construire une nouvelle carte communale. Une attention particulière sera portée sur le développement de l'urbanisme au lieu-dit « le Gelot » L'opération brioches au profit de l'ADAPEI sera menée sur la commune le 5 avril. Les personnes intéressées par cette collecte peuvent se faire connaître auprès de François Bertrand.