L'assemblée générale des éducateurs reportée
L'assemblée générale de l'Amicale des éducateurs de football de Meurthe-et-Moselle n'a pas pu avoir lieu lundi soir en raison des mauvaises conditions météorologiques sur le département. Le président de l'Amicale, Michel Augustin, s'excuse de cette annulation de dernière minute auprès des personnes qui n'auraient pas pu être prévenues à temps et qui auraient fait le déplacement en forêt de Haye. Il fait également savoir qu'une nouvelle date sera prochainement décidée pour la tenue de cette assemblée générale.    Jean-Marie Géhin prépare son avenir professionnel. Son titre départemental de cross à Taintrux dimanche était le dernier.  Jean-Marie Géhin a remporté le dernier titre de champion des Vosges de sa carrière dimanche à Taintrux.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      / TAINTRUX. _ Le titre départemental obtenu dimanche sur les hauteurs de Taintrux était le dernier titre de cross pour Jean-Marie Géhin. « Le dernier de la saison mais surtout le dernier de ma carrière » expliquait le Déodatien, décidé à se pencher plus sérieusement sur sa reconversion professionnelle. Ce dernier tour de circuit était un peu sa façon de saluer tout ceux qui l'ont encouragé, et soutenu dans le département. Son département. Depuis de nombreuses années Jean-Marie Géhin en a défendu les couleurs, à travers quelques clubs bien implantés dans le monde de l'athlétisme. « L'athlé » au sens large, dès lors qu'il s'agit de multiplier les foulées. Sur route, sur piste, ou en cross-country. Et quelles que soient les distances. Les plus longues étant devenues, au fil du temps et comme souvent, celles qu'il affectionne le plus. Avec réussite. Jean-Marie Géhin est devenu champion de France de 100 kilomètres chez les vétérans. Simple indicateur dans une carrière bien remplie. C'est d'ailleurs du côté du « 100 kilo » que Jean-Marie reste tourné. Son dernier challenge. « Comme je suis qualifié pour les championnats de France, je serai au rendez-vous. Avec l'espoir d'être retenu pour les mondiaux. Ce sera alors ma dernière épreuve. » Des championnats du monde qui se dérouleront à Pékin. « Ce serait un beau voyage en guise de souvenir de ma dernière compétition. » Car c'est bien une retraite sportive que l'athlète est en train de préparer. « Le besoin de courir sera toujours là. C'est vital pour moi. C'est la compétition qui ne l'est plus. » Sa voix éraillée continuera de temps en temps à agrémenter les lignes d'arrivée de quelques anecdotes lors de cross et courses sur route de la région. « Il est impossible que je m'arrête. Je serai toujours sur quelques épreuves. Mais pour le plaisir uniquement. » Une passion qui va tout doucement se métamorphoser en loisir. L'occasion pour Jean-Marie Géhin de passer un peu de temps à sa reconversion professionnelle. « Je suis chargé des encadrements sportifs au niveau de la ville de Saint-Dié mais je tiens à passer les diplômes qui correspondent à ce que je fais. Le sport apporte beaucoup mais on constate maintenant à juste titre que les jeunes privilégient bien souvent leurs études. C'est devenu quelque chose d'essentiel. » Lui qui a passé une bonne partie de son temps avec les baskets aux pieds va se remettre à potasser. Histoire de ne pas courir trop longtemps après le temps qui passe.     Représentants de la ligue Lorraine et responsables vittellois ont réglé les derniers détails du tournoi international.   / TOURNOI INTERNATIONAL DE VITTEL, de vendredi à dimanche. VITTEL. _ « Jamais la Lorraine n'avait connu une telle compétition internationale et de cette qualité » se vantait à juste titre, le président de la ligue lorraine Jean-Marc Nobis-Peron. Lequel se trouve épaulé par la région et la ville de Vittel, qui n'a pas hésité à s'investir dans ce projet comme en ont encore témoigné l'adjoint chargé des sports, Jean-Marie Bazard et Antoine Borowski, directeur du CPO. A l'occasion de cette première édition de la « Win and Win cup », la cité vittelloise devrait accueillir près de quatre cents concurrents. Avec en tête d'affiche, pour une grande première, la Corée qui demeure la nation référence, triple championne olympique (par équipe et individuellement). Une redoutable concurrence pour l'élite française, mais qui se réjouit de cette confrontation, tant chez les garçons que chez les filles. Outre la Corée, la plupart de nos voisins européens seront présents, ainsi que la Yougoslavie et quelques pays de l'Est, dont les Moldaves. Hier, lors d'une conférence de presse, Jean-Marc Nobis-Peron et le CTS, Jacques Rousseau, ont souligné l'importance de ce tournoi qui pourrait bien devenir une référence, comme Nancy l'avait été à une époque. Cette seconde étape étant qualificative pour les championnats du monde en salle de mars, à Nîmes, bon nombre de fédérations étrangères n'ont pas hésité à inscrire leur meilleurs archers. Une compétition test très attendue par tous et particulièrement par les meilleurs Français, qui devrait aussi leur permettre une bonne évaluation sur l'échiquier international.