Brocante de Flirey
Au carrefour des routes de Toul-Verdun et Pont-à-Mousson-Commercy, brocante le dimanche 1er juin dans les rues de Flirey (uniquement de la brocante, pas de camelots, artisans ou produits du terroir). Possibilité de restauration sur place, barbecue, buvette, 200 exposants. Afin de respecter la législation en vigueur, les inscriptions seront acceptées jusqu'au 28 février dernier délai. Renseignements : 03.83.84.31.88.    L'ICN accueille pendant trois mois 26 étudiants de sept nationalités différentes, pour une formation européenne.  Les 26 étudiants de la formation Euro MBA (Master of Business Administration).    Hier, s'est déroulé à l'ICN, l'accueil de 26 étudiants participant au programme Euro MBA (European Master of Business Administration). Créé par l'Institut Commercial de Nancy, en partenariat avec deux universités étrangères, la Fachhochshule de Nuremberg et la Business School de Bristol, cette formation s'étale sur 12 mois. Elle débouche sur un diplôme de standard international, le MBA, délivré par la Business School de Bristol et offre aux heureux élus, des perspectives professionnelles prometteuses, notamment dans les secteurs de la banque, de l'assurance et de la finance. Dédié à l'international, ce programme permet d'acquérir des compétences dans tous les domaines statégiques et fonctionnels du management et propose une pédagogie originale, les cours se partageant, par trimestre, sur les trois campus précités, la dernière partie étant réservée à la rédaction d'un projet de recherche. Ainsi, arrivés de Bristol, ce sont donc 26 étudiants représentant sept nationalités différentes (Mexique, Uruguay, Chine, Malaisie, Allemagne, Luxembourg et France) qui vont poursuivre pendant trois mois, à Nancy, la seconde partie de leur cursus. Promotion cosmopolite qui, dans le contexte actuel d'internationalisation des marchés, constitue un atout supplémentaire dans la carrière de ces futurs cadres. Pendant une année, ils reçoivent un enseignement les introduisant à la vie dans une multinationale : brassage des cultures, cours dispensés en anglais, environnement et nationalités diverses... Eléments déterminants pour une formation européenne qui coûte 15.000 euros, mais qui donne à ces prochains managers une vision globale du management et un avenir plutôt serein...