Feu de cheminée
Il était 16 h 30 hier lorsque la section de pompiers de Saint-Remy, dirigée par Jean-Luc Gérard, a été appelée pour un feu de cheminée important qui venait de se déclarer au domicile de Giovanni De Totero, 204 rue de l'Eglise. Le chef de groupe, responsable du Centre de Secours de Raon l'Etape, le major Alain Cuvelier a été appelé en renfort. Les secours sont restés sur place 2 heures de temps. Pas de dégâts.    Le domaine alpin de Xonrupt réaffirme sa vocation familiale. Avec la motoneige en plus.  Paradis blanc pour grands et petits, tous ensemble.     Après quelques années de tribulations liées surtout à la parcimonie météorologique en matière de blanche, la mini station alpine du Poli se remet à sourire. Il est vrai qu'avec plus d'un mètre de neige sur les quatre pistes - deux bleues et deux vertes - tracées de 800 à 980 m d'altitude, Frédéric Louis, le fils du concessionnaire à l'enseigne de Montagne Motors, a cette fois de quoi voir venir. « L'an dernier, ajoute-t-il, alors que nous venions de reprendre l'exploitation du site, nous avions démarré en fanfare à Noël et nouvel an. On connaît malheureusement la suite ! » Néanmoins, cet hiver 2001-2002 trop bien commencé et trop tôt achevé a permis de tirer des enseignements et de pourvoir à un aménagement qui s'avérera peut-être très positif dans quelques semaines. « Lorsque la fonte s'est dessinée, nous avons réalisé que le fait de ne plus pouvoir revenir au départ du premier téléski nous obligeait à fermer alors qu'on aurait pu continuer à skier sur le tronçon du haut ». L'exploitant a donc réinstallé le chalet de départ au milieu de la pente, pile à la saisie des perches de la seconde remontée. Quand le domaine se découvrira du bas, il lui restera le haut ! Pour le reste, pas de révolution. Au contraire. Le Poli n'a perdu ni la flamme ni la vocation de la famille : « Notre priorité est de préserver l'ambiance familiale du site, souligne Frédéric Louis. Hors vacances scolaires, et ceci dans le but de favoriser l'initiation et la formation des débutants, nous avons même mis en place une tarification particulière le mercredi : gratuit pour un enfant à partir d'un adulte payant. La première, cette semaine, a connu un réel succès » En poussant petits et grands, ensemble, sur la neige. Enfin, on ne bouclera pas le tour complet des pistes sans rappeler que sur un terrain privé attenant, on peut s'essayer au pilotage de la motoneige. Le circuit, de type karting, développe environ un kilomètre et fait le plein de virages, de bosses et de creux. Pour ajouter au plaisir de la montagne vosgienne celui de la montagne russe. Domaine de ski alpin du Poli, Xonrupt-Longemer. Ouvert tous les jours des vacances scolaires de 9 h à 17 h. Forfaits : journée, 12 euros (adulte), 10 euros (enfant) - demi-journée, 10 euros, 8 euros.