Une seule cribleuse !
Pour l'instant, seuls 300 ou 400 hommes sont « sur zone » dans les Landes et en Aquitaine ! Mais, déjà de nombreuses voix s'élèvent pour réclamer l'envoi d'effectifs militaires supplémentaires. Henri Emmanuelli, président du Conseil général des Landes a adressé une lettre à la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie pour que « des militaires soient affectés en nombre important pour le nettoyage du Centre militaire d'Essai des Landes (CEL) ». Comme d'autres communes de Gironde, la mairie de La Teste du Buch qui a « 30 employés municipaux pour 27 km de plage » exige des moyens supplémentaires. Une demande partagée par Alain Juppé, le maire de Bordeaux. Le manque de moyens matériels est criant : une seule machine cribleuse, habituellement utilisée pour nettoyer les plages océanes est actuellement disponible en Gironde alors que plusieurs opèrent dans les Landes depuis l'arrivée des premières pollutions !   Si le ramassage des premières boulettes a commencé la semaine dernière sur les plages landaises, les opérations n'ont pas encore vraiment débuté en Gironde, hormis quelques interventions locales d'employés municipaux visiblement dépassés. « Nous voulons des bras, nous voulons des militaires », répète à l'envi François Deluga, maire socialiste du Teich, une commune du Bassin d'Arcachon touchée la semaine dernière. Selon lui, « il faut 500 militaires pour nettoyer le Bassin d'Arcachon et un millier sur les plages océanes » Signe de la tension qui règne, la ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot, qui effectuait hier une nouvelle visite au Cap-Ferret, après avoir ouvert une antenne de son ministère à Bordeaux, a été prise à partie par un ostréiculteur qui lui a reproché le manque d'efficacité de l'Etat. Excédés, une dizaine d'ostréiculteurs et pêcheurs, armés de fourches, ont entrepris de nettoyer une plage du Cap-Ferret. « On doit s'y mettre car nos hommes politiques sont incapables de faire avancer les choses, plus on attend, plus les galettes se mélangent au sable et aux algues », s'indigne un pêcheur du Cap-Ferret. Le président PS du conseil régional Alain Rousset a demandé l'envoi de « 1.500 et 2.000 militaires très rapidement». Le président socialiste du conseil général Philippe Madrelle. s'indigne : « Jean-Pierre Raffarin a donné des coups de pied dans les boules de pétrole, mais on ne voit rien venir. Il y a de beaux discours, mais je vois bien que les maires sont seuls »