Le chasseur de buts
Alain Rommeveaux n'a pas fini de faire trembler les filets.  Pour Alain Rommeveaux, la trêve hivernale est arrivée à point nommé et il n'y a guère de doutes de le retrouver en pleine forme pour la deuxième partie de championnat. Blessé lors de l'avant-dernier match de l'année 2002, il a tout de même tenu à être sur le terrain le dimanche suivant afin d'aider tant bien que mal ses coéquipiers du FC Procheville, handicapés par un effectif amoindri. « J'avais une entorse du genou mais comme mes copains n'étaient pas assez, j'ai tenu à participer ». Sur « une jambe », il a réussi son 16e but de la saison sur un total de 24 buts marqués par son équipe, soit les deux tiers. Agé seulement de 19 ans, il possède déjà une grande expérience dans le domaine du football et porte le brassard de capitaine. Sans lui, le FC Procheville en situation inconfortable (8e du classement) serait sans doute en plus fâcheuse posture. Pour sa première saison en catégorie seniors, Alain joue sans aucun complexe et sa réputation de buteur est déjà forgée. Avant-centre ou meneur de jeu, cet étudiant a débuté son sport de prédilection tout petit. Il a tout d'abord porté les couleurs des deux clubs bellédoniens, le CSB et le COB avant d'intégrer son club actuel chez les moins de 18 ans. En pleine ascension, il garde néanmoins la tête sur les épaules et ne s'est fixé aucun objectif précis. « Ce qui importe pour moi c'est de jouer et de me faire plaisir. Le foot n'est pour moi qu'un loisir avant tout. J'essaierai bien évidemment de marquer le plus de buts possibles mais toujours dans un esprit collectif et non pour mon compte personnel ». Dès le 9 février prochain, il aura la possibilité d'augmenter son capital buts face à Leyr. Incontestablement, les gardiens de but et les défenses adverses ont beaucoup de soucis à se faire. Aux abords des 18 mètres, il ne faut pas laisser le ballon traîner. Si Alain rôde dans les parages tel un renard, danger de but il y a.   Bertrand VOGIN