Lunéville en état de crise
Nationale 3 (M) : APRES LUNEVILLE - ISSY LES MOULINEAUX : 27-28. Ras le bol ! Gilles Bouvinet a encore en travers de la gorge la courte défaite des ses protégés face à Issy : « C'est incompréhensible ! On donne le match aux Parisiens. Ainsi, on a encore fait preuve de laxisme. A ce niveau, toutes les erreurs se paient cash. Hélas, quelques joueurs pensent qu'ils évoluent encore dans le championnat régional. Ils n'ont pas compris les investissements que demande ce niveau. La situation est grave (Lunéville est avant-dernier). J'ai donc fait appel aux dirigeants du club pour que l'union sacrée soit décrétée autour de l'équipe première. Il faut savoir ce que l'on veut. Ainsi, les frères Polloni, qui ont encore fait parler la poudre ce week-end en Excellence, pourraient faire profiter l'équipe fanion de leur expérience. Si le club ne répond pas à mes attentes, je ferai alors le ménage afin de me placer dans une logique de reconstruction. Je place donc les dirigeants devant leurs responsabilités » Joint au téléphone Michel Convard, le secrétaire du club, précise : « Le staff va rencontrer prochainement Gilles Bouvinet. Mais pour l'instant rien n'est décidé » Une leçon de courage. Hindelang, longtemps incertain, a quand même tenu sa place dans la cage lunévilloise. « Il a fait une très belle partie » affirme Gilles Bouvinet. « Malgré sa blessure et la douleur, il a stoppé trois penaltys et arrêter de nombreux tirs à six mètres. Il a ainsi empêché Issy de nous mettre une correction ». Nationale 3 (M) : APRES DIEULOUARD - CERNAY-WATTWILLER : 23-23. Soulagés. Les Scarponais ont mis fin à une triste série de quatre matchs sans victoire. « Il était temps » explique Ghilesse Amokrane. « Mais le groupe a su mettre à profit ces dernières semaines de travail où l'entraîneur avait mis l'accent sur les exercices physiques. On était vraiment remonté pour faire un grand match. Dans notre tête, on se sentait bien. Ainsi, même quand on a été menés de cinq buts (11-16, 38'), on n'a pas baissé les bras. C'est le point positif à retenir. Le groupe est reparti sur une bonne dynamique. Si on affiche cet état d'esprit pendant tout le reste de la saison, alors on devrait pouvoir s'en sortir ». Super Sesmat. Si Dieulouard est parvenu à prendre un point à Cernay, il le doit pour beaucoup au talent de Sesmat. Auteur de 19 arrêts, le portier scarponais a écœuré Battmann et Saratanu qui ont pourtant connu le haut niveau.   Philippe KLEINHENTZ