Yves Willer, conseiller général, président du comité départemental du tourisme
« L'incendie du château de Lunéville a soulevé une légitime émotion, tant chez les Lunévillois eux-mêmes qui voyaient disparaître tragiquement le cadre prestigieux de leur vie quotidienne et de nombreuses manifestations locales, artistiques, culturelles, associatives ou familiales, que parmi tous ceux qui sont attachés à la sauvegarde de l'un des plus beaux fleurons du patrimoine historique lorrain, voire national. » « Passé ce moment d'accablement bien compréhensible, on a senti, à travers les déclarations officielles d'abord et à tous les niveaux, état, région et département, à travers certaines réactions ensuite, émanant de personnes fortement impliquées dans la vie culturelle de la ville, que s'ouvrait une ère nouvelle, celle de la mobilisation autour d'une cause de dimension nationale, ainsi que l'ont souligné le président Dinet et le ministre Aillagon. » « -Après tout, notre château a connu d'autres incendies ! -Les Lunévillois redécouvrent qu'ils avaient un château ! - Enfin, -on saura désormais, en France et dans de nombreux pays étrangers, qu'il y a un château à Lunéville ! Telles étaient quelques-unes des réactions entendues ici et là. » « Alors, quelle est l'incidence prévisible sur la fréquentation et l'animation touristique de la ville et du Lunévillois ? » « Il semble évident que l'aspect hélas mutilé du château est de nature à attirer un grand nombre de curieux, surtout parmi les millions de touristes qui ont connu et admiré cet édifice dans son intégrité. » « En outre, le président Dinet a évoqué les partis que l'on pouvait tirer des travaux de reconstruction à l'identique, ainsi que l'aménagement de l'aile nord pour les manifestations culturelles habituelles, au risque de bousculer l'échéancier des travaux de réhabilitation générale engagés par le conseil général. » « Enfin, si la mobilisation de tous les moyens et partenaires financiers est indispensable, une autre forme de mobilisation me semble nécessaire : celle des habitants du Lunévillois pour promouvoir les attraits touristiques d'un secteur dont le plus beau fleuron est certes touché dans ses oeuvres vives, mais conserve intact la majesté du site et de l'édifice. » « Oui, le château de Lunéville est touché, mais il reste debout. Oui, le pays lunévillois doit pouvoir compter sur les atouts que sont ses autres châteaux, ses autres musées, le site de Pierre-Percée, la vallée de la Mortagne pour ne citer qu'eux. » « C'est dans l'épreuve qu'on reconnaît les siens. Chacun à son niveau, même modeste, peut participer à cet effort de promotion. Le comité départemental du tourisme, quant à lui, est prêt à en assumer toute sa part. »    CLUB DU 3e AGE: Le club informe ses adhérents et sympathisants que la galette aura lieu demain mardi à 14 h 30, à la salle pour tous.