Restaurateur heureux
« Nous sommes contents », dit Michel Masson, restaurateur à la Schlucht, heureux d'avoir quitté la ville, Gérardmer, il y a trois ans, pour venir ici à 1139 mètres d'altitude. « Jeudi, notre toit a été soufflé en partie par la tempête. Nous avons passé la matinée d'hier sous la pluie à remettre les tuiles, et il n'y avait pas un chat à la Schlucht ! Aujourd'hui, on tourne à fond. Beaucoup de vacanciers ont même reculé d'une journée leur départ pour profiter de la neige revenue ! » Laquelle a fait sans arrêt le yoyo avec la pluie sur les crêtes, sans vraiment tenir, jusqu'à hier matin où elle ne s'est plus arrêtée... Alors, neige, pas neige aujourd'hui, dans les stations ? En principe, il faut au minimum moins 4° pour que les canons fonctionnent. La météo prévoyait hier soir que ces valeurs seraient dépassées. Avec un peu de chance, si le front froid s'est décidé cette nuit à venir résolument coiffer les Ballons, l'ouverture devrait se faire. Mais le mieux est de passer un petit coup de fil... et de ne pas oublier ses pneus neige et ses chaînes. Car il y aura sûrement du verglas, tous les cours d'eaux vosgiens étant en crue...   Guillaume MAZEAUD      « Alors, ça vient ? » Telle pourrait être la réflexion de tous ceux qui attendaient désespérément hier les premiers flocons pour faire de cette fin de vacances de Noël autre chose qu'une cure de soupe à la grimace. Mais hier, toute la journée, les flocons investissaient avec la prudence de Vauban la citadelle lorraine. Par le Nord, par Metz, comme tout envahisseur venu du froid se respecte, et une fois cette place-forte enlevée comme firent les Prussiens sur Bazaine, lente descente vers Nancy. A l'heure de la... soupe du soir, l'averse de neige était bloquée sur Charmes. Elle atteignait Epinal vers 21 h... Qu'on se rassure. Dans l'après-midi, il neigeait quand même. Sur les cols, sur les crêtes, et partout à partir de huit cents, neuf cents mètres, sous forme de neige fondante, et de bonne neige qui tient, un peu collante comme il sied à un premier jet, à partir de mille mètres. C'est ainsi qu'à La Bresse, les premiers flocons tombaient devant une rangée de voitures alignées comme à la parade, aux occupants venus là comme au théâtre, ou plutôt pour faire comme saint Thomas, se frotter les yeux : est-ce un rêve ou la réalité ? Les canons ne donnaient pas encore. Trop chaud. Plus haut, vers la Schlucht, les premières difficultés de l'hiver commençaient pour les automobilistes. Comme ces deux couples de joyeux Strasbourgeois, obligés de mettre des chaînes à leurs pneus fatigués, mais surtout à cause de cette manie de néophyte peu habitué à la neige, de trop accélérer, ce qui fait patiner le train avant...