Objectif Pau
Mais il n'y a aujourd'hui franchement pas grand chose de comparable avec la situation d'il y a trois ans. Autant, à l'image de Johann Chapuis en pleurs à cause de son tir au but manqué contre Strasbourg, les Bisontins semblaient KO après leur élimination en seizièmes de finale en 2000, autant ils paraissent plein de punch à l'idée de remonter sur un ring de National dès samedi à Pau. A l'instar de Jérémie Rodrigues. L'homme du couloir droit, dont la percutante performance réussie face au PSG a dû estomaquer les dirigeants sochaliens qui n'ont pas cru en lui, ne se fait ainsi « aucun souci pour la suite ». Quant à son siamois côté gauche, David Sauget également formé par le FCSM, il ne songeait dimanche « qu'à prendre trois points dans le Béarn » Ces déclarations bourrées d'ambition n'étonneront pas Stéphane Paille. Le coach du BRC sait qu'il travaille avec « un super groupe ». Au point de rêver : « On aimerait tant profiter du dernier match de la saison contre Cannes pour fêter l'accession en Ligue 2 au stade Léo-Lagrange » Paille a beau être un enfant de Bonal, il n'oublie pas qu'il a connu son plus grand moment de footballeur à Besançon en devenant champion d'Europe Espoirs le 12 octobre 1988. Ce jour de gloire lui avait permis d'effacer la déception vécue quelques mois plus tôt face au FC Metz en finale de la... Coupe de France.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Dimanche, les Parisiens ont été plus lucides sur le terrain médiatique que sur le rectangle vert (0-1 après prolongation). Dans la salle de presse de Bonal, ils ont montré davantage de justesse dans le choix de leurs mots que dans leurs gestes techniques. Tous avaient conscience d'être passés soit « par un trou de souris » dixit le buteur Lionel Potillon soit « par la petite porte » selon le goal sauveur Jérôme Alonzo. Bonnet vissé sur la tête, tel Guy Roux, le coach du PSG Luis Fernandez rendit quant à lui un hommage visiblement sincère aux Francs-Comtois : « Je les ai trouvés très dangereux. Ils nous ont malmenés alors que nous avons, à mon sens, fourni une solide prestation. Je ne vois pas comment Besançon pourrait rater la montée en L2 à la fin de cette saison. C'est une équipe de qualité ». Les absents, les supporters habituels du FC Sochaux qui avaient en majorité préféré rester à la maison plutôt que venir encourager leurs voisins doubiens (de quoi expliquer la présence de 11.000 spectateurs au lieu des 15.000 attendus), ont vraiment eu tort. Comme le nota Fernandez, le visage marqué dimanche en fin de soirée, « le public a assisté à un match plaisant et vivant ». Une rencontre qui se transformera en bon souvenir pour les footballeurs du BRC à une condition. Qu'ils ne tombent pas prochainement de haut. De cette place au sommet du National qu'ils ont brillamment décrochée au cours de la première partie du championnat. Chat échaudé craint l'eau froide, les fans racingmen gardent en mémoire la saison 1999-2000. Et notamment l'élimination en Coupe de France, autrement écrit le début de la dégringolade. De l'inexorable chute vers le ventre mou du classement.     La priorité a été donnée à la Coupe de France. Sochaux pourrait choisir un stage dans le sud pour préparer les prochaines échéances.   Coupe : La décision officielle est finalement tombée hier. Le match Reims-Nantes comptant pour les 32e de finale de la Coupe de France, qui n'avait pu se disputer samedi dernier en raison des fortes chutes de neige sur la Champagne, a été reprogrammé ce week-end, au samedi 11 janvier 20 h au stade Auguste-Delaune pour être précis. Ce qui obligera évidemment les adversaires de ces deux équipes en championnat, Sochaux (en L1) et Metz (en L2), à rester au repos en cette fin de semaine. A moins que ces deux clubs n'en profitent pour conclure un match amical ? Contacté hier, Bernard Genghini précisait qu'il avait reçu un appel du président messin Carlo Molinari sur sa messagerie sans avoir pu y répondre. Vu les conditions météorologiques difficiles, les dirigeants sochaliens, Guy Lacombe en tête, se sont renseignés hier sur l'état des terrains dans le sud de la France où pourrait éventuellement être organisé un mini-stage jusqu'au prochain match de championnat, officiellement fixé celui-là, le mercredi 15 janvier à 18 h au stade Bonal contre l'AS Monaco. Adducteurs : Jean-Jacques Domoraud souffre d'une élongation bénigne à un adducteur depuis le match de samedi à Grenoble. Le défenseur latéral pourra courir aujourd'hui avant de réintégrer le groupe sochalien mercredi. Retour : Philippe Raschke va de mieux en mieux. Il effectuera ce matin des tests de vitesse et devrait être en mesure de reprendre sa place dans le groupe sochalien mercredi ou jeudi. Pierre-Alain Frau, qui souffre toujours un peu de sa cheville opérée, a eu recours à de la mésothérapie hier alors que Mathieu (gastro-entérite) pourra retrouver les terrains d'entraînement dès aujourd'hui. Vélo : Maxence Flachez a pu reprendre le vélo hier matin. Le capitaine sochalien, blessé à la cuisse lors du dernier match de l'année 2002 face à Lens, devrait pouvoir reprendre l'entraînement dans deux bonnes semaines. 16 ans : L'attaquant sochalien Jérémy Menez est depuis hier en Turquie avec l'équipe de France des moins de 16 ans qui dispute l'Aegan Cup, une compétition réunissant huit nations dont la France avait été finaliste en 2002. La sélection tricolore est entraînée par François Blaquart. Amical : La réserve sochalienne renforcée par Chedli, Zaïri, Oruma, Lonfat et De Carvalho a affronté son homologue lyonnaise dimanche dans le Rhône. Les Sochaliens se sont inclinés 4-1 (doublés de Née et Juninho pour l'OL, but de De Carvalho pour Sochaux).     Les finales Concours masculin : Ù1er concours : Prenat-Junken-Corroye (Giromagny) battent Lachaise-Starcevic-Silva (Quétigny). Ù2e concours : Correia-Peng-Romano (Arc) battent Binda-Debières-Rakotomalala (Vesontio). Concours féminin : Ù1er concours : Raclot-Raclot-Belleney (Gevigney) battent Jacopin-Jacopin-D'Isidoro (Giromagny) ; Ù2e concours : Blandin-Galmiche-Guingand (Arc) battent Joly-Leconte-Herrero (Saint-Vit).    GRAY. _ Les deux premiers concours 2003 organisés par la Pétanque Arcoise viennent de se dérouler sur le boulodrome des Griffonnets mettant aux prises des triplettes masculines et féminines. On a enregistré un gros succès de participation avec 38 équipes masculines venues de Haute-Saône, Côte-d'Or, Doubs et du Territoire et 11 triplettes féminines. Chez les hommes, c'est une équipe de Giromagny emmenée par Prenat qui l'a emporté devant la triplette bourguignonne de Lachaise et en féminines la victoire est revenue à l'équipe Raclot de Gevigney battant en finale la triplette Jacopin de Giromagny.