Le conseil municipal en bref
Voies nouvelles : depuis la loi SRU du 13 décembre 2000, les communes peuvent instituer une participation pour la création de voies nouvelles. Cette participation est due par le propriétaire de terrain que cette voie est appelée à desservir. La commune décide d'instituer cette participation et celle-ci doit être votée pour chaque voie nouvelle. Le conseil se prononcera sur la part du coût des travaux mise à la charge des propriétaires riverains. Une convention sera alors établie et bien entendu si la commune ne réalise pas les travaux dans les délais prévus par celle-ci, elle devra restituer au propriétaire sa participation. Biens vacants : le service des domaines propose à la commune l'achat de neuf terrains dits « biens vacants » sur le territoire de la commune d'une surface totale de 79 ares 72 et pour un montant de 2.629 €. Ces terrains viendront compléter le patrimoine communal ou seront rétrocédés au coup par coup aux habitants, riverains ou non de l'un de ces terrains. Terrain Cordier : M. Cordier propose à la commune l'achat d'un terrain de 2 ha, planté de sapins et situé derrière Cuemont pour un montant d'environ 12.195 €. La commission des bois est chargée d'étudier cette proposition. Achat matériel informatique : le conseil a autorisé les achats suivants : mairie : 2.159 € pour un ordinateur et une imprimante, écoles : 2.912 € pour deux ordinateurs et deux imprimantes. Protection du captage : le rapport de l'hydrogéologie confirme la bonne qualité de l'eau de la commune, qui va passer à la 2e phase de protection du captage. Celle-ci sera élaborée par le bureau d'étude « sciences environnement » pour un montant de 1.350 € consistant à la réalisation d'une enquête publique obligatoire et l'établissement de plans définissant les zones de protection. Carte communale : plutôt qu'un Plan local d'urbanisme (PLU) la commune a décidé d'établir une carte communale, moins coûteuse. Celle-ci va permettre de répartir les futures constructions aux endroits les mieux appropriés du territoire communal et permettre une urbanisation contrôlée qui permettra d'envisager l'avenir (plan de protection des risques d'inondations, construction d'écoles... ) plus sereinement. Il faut rappeler qu'actuellement n'existe aucun document de référence. Une carte communale est élaborée pour une durée de six années et permettra une meilleure gestion des prochains projets communaux. L'aboutissement de cette étude sera effectif après la conclusion d'une enquête publique obligatoire et l'avis préfectoral. La pose d'un miroir dans la rue neuve à hauteur de chez M. Valenti est mise à l'étude. M. Dubois sensibilise le conseil au fait que la rue Paul-Elie-Dubois est très dangereuse à la hauteur de la maison de M. Lochard, vu la circulation de plus en plus intense dans ce secteur. Le maire prendra les contacts nécessaires afin d'essayer de trouver une solution satisfaisante.