L''Afrique et l'Amérique du Sud
En Afrique, en dehors de l'Afrique du Sud où plusieurs manifestations simultanées sont prévues au Cap, à Johannesburg, Durban et Bloemfontein, à Dakar au Sénégal, plusieurs organisations et partis politiques organisent aujourd'hui une manifestation. L'Amérique du Sud ne sera pas en reste puisque des manifestations sont annoncées sur l'ensemble du continent : en Argentine, à Buenos Aires, au Brésil, à Mexico et dans les capitales du Paraguay, du Costa Rica, du Salvador, du Nicaragua, du Guatemala et du Honduras. Enfin une importante manifestation anti-guerre aura lieu à New York, à quelques centaines de mètres du siège des Nations unies.   La mobilisation contre la guerre en Irak sera maximale sur toute la planète ce week-end, avec un temps fort aujourd'hui. De gigantesques rassemblements sont attendus notamment en Grande-Bretagne, en Italie -- un million de personnes -- et en Australie, où les marches, qui ont déjà commencé, s'annoncent comme les plus grandes depuis la guerre du Vietnam. Les rassemblements les plus importants sont attendus dans les pays dont les dirigeants, pro-américains, en décalage avec leurs opinions publiques, sont favorables à une intervention militaire en Irak. En Asie, des dizaines de milliers de personnes ont manifesté hier à Melbourne dans la plus grande marche pacifiste en Australie depuis des dizaines d'années. Au Japon, où le courant pacifiste est fort depuis la deuxième guerre mondiale, une manifestation est prévue aujourd'hui devant l'ambassade des Etats-Unis. Aux Philippines, où la présidente Gloria Arroyo est proche des Etats-Unis, des étudiants, professeurs et artistes ainsi que des membres de la minorité musulmane ont participé dès hier à une marche pour la paix. Une manifestation est également prévue aujourd'hui à Bangkok. L'hostilité à la guerre a gagné jusqu'aux petites îles des Fidji, dans le Pacifique sud, où des fleurs ont été envoyées à différentes ambassades avec des messages pacifistes. L'Asie islamique se prépare également à des manifestations. Des rassemblements sont attendus en Malaisie, dans la capitale Kuala Lumpur et sur l'île de Penang. Au Pakistan, un comité antiguerre prévoit des rassemblements dans une vingtaine de villes. En Inde, où vit une importante minorité musulmane, une manifestation est organisée à Calcutta. Enfin, à Hong Kong un rassemblement est prévu aujourd'hui devant les consulats des Etats-Unis et de Grande-Bretagne.    L'Egypte appelle à un sommet arabe. - Le président égyptien Hosni Moubarak a appelé hier à la tenue d'un sommet extraordinaire de la Ligue arabe dans la semaine suivant le 22 février à Charm El-Cheikh. « J'appelle les dirigeants arabes à un sommet extraordinaire dans la semaine à partir du 22 février pour s'accorder sur une opinion unifiée et faire entendre notre voix et influencer les preneurs de décisions », a déclaré M. Moubarak à la télévision égyptienne. Les maires de France protestent. - L'Association des maires de France (AMF) a protesté hier contre les attaques de la presse américaine contre la France à propos de la crise irakienne. Dans une déclaration, « les maires des 36.000 villes et villages de France et d'Outre-mer s'adressent au peuple américain, pour lui dire solennellement et avec tristesse leur indignation face au comportement de certains médias, plus attachés à la polémique qu'à la vérité » La presse américaine inquiète. - La presse américaine s'inquiétait hier du coût politique et diplomatique d'une éventuelle guerre en Irak. « Ces dernières semaines, la chasse à Saddam Hussein est devenue tellement intense qu'elle semble presque autodestructrice. L'administration Bush a l'air prête à sacrifier presque tout - les alliances de l'Amérique, sa prospérité, même la sécurité de ses citoyens - dans sa détermination à renverser du pouvoir le dirigeant irakien », écrit le commentateur David Ignatius dans le Washington Post. Le pape exige des engagements concrets. - Le vice-Premier ministre irakien Tarek Aziz a donné hier au pape des assurances sur la volonté de coopération de l'Irak à son désarmement, mais Jean Paul II a exigé des « engagements concrets ».