Cinq héros de l'été
« A notre époque, où il ne se passe pas un jour sans que l'on nous parle de vols, d'agressions, de désordres, souvent attribués à des jeunes désœuvrés, où on nous dit que notre jeunesse est oisive, délinquante... L'exemple donné par nos cinq héros a quelque chose de rassurant et de réconfortant. Sans eux, les choses auraient pu très mal tourner. Ils sont intervenus sans se soucier des risques qu'ils prenaient. Je le répète haut et fort, le maire que je suis est très fier d'eux ! », s'enorgueillissait Gérard Haquin en rappelant leurs sens du civisme. Le député Hénart, le conseiller général Bolmont, Parnisari, le maire de Custines et celui de Bouxières ont agrafé la médaille au ruban tricolore sur le cœur de ces cinq héros de l'été, qui n'en manquent indéniablement pas. « Bien sûr, nous sommes fiers de ce formidable honneur qui nous est fait aujourd'hui. C'est vrai que la nuit de l'incendie, nous nous sommes pas posés de questions ». Eteindre le feu, réveiller les clients de l'hôtel et organiser leur évacuation : un geste « simple » et civique, le devoir de tout citoyen.   Laëtitia Wehner a 21 ans, Romain Wehner 17 ans, Romaric Faivre 19 ans et Anthony De Bénédictis 20 ans. Quatre jeunes Bouxièrois et Patrick Andriolo, 19 ans de Custines, ont reçu lors d'une chaleureuse cérémonie, hier soir, en salle des fêtes, la distinction « pour acte de courage et dévouement », provenant du ministre de l'Intérieur. Les cinq jeunes, le 22 septembre dernier, grâce à leur clairvoyance, ont maîtrisé rapidement l'incendie qui débutait en pleine nuit dans l'hôtel Formule 1. Et les 47 locataires de l'établissement ont pu évacuer leur chambre « à temps ». Les services de secours et la gendarmerie, qu'ils avaient eu la lucidité de prévenir avant d'intervenir eux-mêmes, reconnaissent leur bravoure le soir même.