Renforcer la parité aux élections
La ministre déléguée à la Parité et à l'Egalité professionnelle Nicole Ameline a fait hier deux propositions pour assurer une progression de la parité aux prochaines élections. Pour les européennes, elle souhaite que soit adoptée « la règle de l'alternance pure et simple sur les listes » des hommes et des femmes. Pour les régionales, elle espère « une parité optimale dans chaque section régionale » Jean-Pierre Raffarin interviendra sur le sujet mardi à Matignon, lors de l'installation de l'Observatoire de la parité.   Jacques Chirac : Le président de la République a rendu hommage « au fils d'immigrés polonais dont la jeunesse a été très tôt marquée par le combat pour la liberté et pour la France et qui a connu le drame de la déportation alors qu'il n'avait pas vingt ans ». Jean-Pierre Raffarin :Il « a donné à beaucoup d'ouvriers de France de l'espoir, le sens du combat. C'est important dans une société, où finalement on ne peut pas se contenter d'être spectateur ». La CGT : « Ses organisations, ses militantes, ses militants garderont le souvenir d'un homme cultivé, rigoureux, épris de liberté et de justice, toujours disponible pour les accompagner et les soutenir dans leurs luttes émancipatrices » Marie-George Buffet, secrétaire nationale du PCF : « Premier dirigeant de la CGT, résistant, déporté, son passé est connu : c'est le passé d'un homme d'honneur, d'un homme engagé, d'un militant syndicaliste et communiste ». Robert Hue, président du PCF : « Toute sa vie Henri aura été d'une fidélité absolue à la cause des humbles, des exploités, des opprimés, en France et dans le monde. Il était des leurs, lui qui, tout enfant, dut avec les siens quitter la Pologne et les persécutions infligées aux juifs ».    En septembre 1989, Henri Krasucki avait été accueilli à Mulhouse par des ouvriers en fureur. A Sochaux, l'ambiance était beaucoup plus sereine.   « Avec Krasu, c'est foutu ». Les pancartes brandies le 28 septembre 89 par plusieurs cadres et agents de maîtrise étaient éloquentes à l'arrivée de Henri Krasucki, solidement encadré par le service d'ordre de la CGT chez Peugeot-Mulhouse. Depuis trois semaines, le centre de production haut-rhinois était plongé dans une grève dure, les syndicats ouvriers réclamant des revalorisations salariales à un Jacques Calvet intraitable. Certains cadres et agents de maîtrise étaient exaspérés et se défoulaient sur le leader cégétiste : trompettes et haut-parleurs pour couvrir le meeting, huées, sifflets, insultes et coups à l'issue de la conférence de presse. Une atmosphère explosive que Henri Krasucki supporta sans broncher. Une heure plus tôt, le chef de file de la CGT avait rendu visite au centre de Sochaux, qui avait emboîté le pas à son homologue mulhousienne quatre jours après le début du conflit. Dans une ambiance beaucoup plus sereine, Krasucki avait insisté sur l'union syndicale, prônant la concorde et le calme : « Ne tombez pas dans le piège d'une poignée malfaisante qui tente de créer une situation violente... ». Prémonition ? Le 6 octobre, au bout d'un mois de grève, Henri Krasucki pénètrait cette fois dans l'usine sochalienne, sa célèbre casquette à la main, pour apporter son soutien à des grévistes fatigués mais déterminés. Le conflit ne s'acheva que le 23 octobre suivant.