Retraité dans toute la plénitude du 3e âge
Une rencontre en trois volets pour mieux vivre sa retraite.  « L'acceptation du vieillissement pour mieux vivre sa retraite » est un sujet à multiples facettes que la MSA de Lorraine a mis au centre de l'action qu'elle mène cette année en partenariat avec les anciens de la FDSEA et la fédération des Aînés ruraux. Des journées de réflexion sont proposées aux retraités du milieu rural. La salle des fêtes de Frain a abrité l'une des six réunions organisées dans les Vosges avec un groupe de retraités issus des cantons de Lamarche, Monthureux-sur-Saône, Vittel, Darney et Bulgnéville. La première intervenante de la journée, Martine Adam, psychologue, note que le vieillissement est trop souvent évoqué dans ses aspects négatifs liés aux problèmes de santé, à la perte d'autonomie, au handicap, à la solitude voire à l'altération mentale. Il convient donc de modifier cette approche culturelle en mettant en avant les aspects valorisants : la sagesse, la réflexion, le recul, la disponibilité pour soi et pour les autres, sans oublier la place essentielle des retraités dans la vie socio-économique. Après de nombreux échanges avec les participants, elle a conclu qu'avec l'âge, il était important de maintenir de bonnes conditions de vie en veillant à sa santé et en ayant de bonnes relations avec les autres. « Il s'agit donc de donner un sens à sa vie. » Dans un deuxième volet, Maïthé Vertu, conseillère en économie sociale et familiale, a insisté sur la prévention des accidents de la vie courante. Les chiffres sont éloquents. On en dénombre quatre millions par an en France dont deux millions de chutes imputables aux personnes âgées. Ces chutes sont liées aux pièges de l'habitat qui peuvent entraîner quelques aménagements dans la maison, mais aussi les accès et le jardin. Pour l'exemple, notons qu'il y a lieu d'éliminer les obstacles et les pièges inutiles ainsi que de soigner l'éclairage. Muriel Gavoille, travailleur social à la MSA de Lorraine, a clos la journée par une présentation des services spécialisés offerts aux retraités notamment l'aide-ménagère, les services de portage de repas à domicile et la télésécurité. Elle a insisté sur le fait que vivre pleinement sa retraite, c'était aussi s'intégrer dans la vie culturelle et associative locale. Cette réunion aura été un premier pas...