Malheureux Tournut
Le gardien nancéien ne relâcha pas son attention en seconde période et notamment sur un coup franc de Gauthier (53') puis un essai de Aubanel (78'). En fait, la deuxième période ressembla comme une sœur à sa devancière et ceci pour les mêmes raisons : un but rapidement inscrit par Hadji et des Nancéiens qui s'accrochent à leur avance. En fait, seul M. Lannoy était moins tatillon, guéri de sa « cartonite » aiguë, même s'il dégaine encore à cinq reprises, prolongation comprise. La défense nancéienne dressait une muraille devant Sorin que son poteau gauche sauva sur une reprise de la tête de Gauthier, consécutive à un corner de Aubanel (82'). Gueugnon jeta ses dernières forces au cours d'une fin de match échevelée. Sorin réalisa une parade exceptionnelle sur un obus à bout portant de Neumann (88'). Il ne put rien sur la déviation de Tournut qui offrit une nouvelle égalisation à Gueugnon. Elle survint alors que les équipes en étaient à 3'36 dans le temps additionnel, M. Lannoy ayant signalé qu'il prolongeait la partie de quatre minutes, on se demande bien pourquoi. Dès le début de la prolongation, les deux équipes faillirent prendre l'avantage. Gauthier, sur sa ligne, repoussa de la tête une volée de Moustaïd (92') et Sorin réussit un nouveau prodige devant Mulack (93'). Le tir soudain de Emeran plaça Gueugnon pour la première fois aux commandes. A deux minutes de la fin, Chabaud puis Curbelo furent à deux doigts d'arracher la qualification, mais la défense bourguignonne ne plia pas. FICHE TECHNIQUE Mi-temps : 1-1, fin du temps réglementaire : 2-2 Spectateurs : 3.745 Arbitre : M. Lannoy Les but Gueugnon : Théophile (37 s.p., 90+3), Emeran (112) Nancy : Chabaud (6), Hadji (48) Avertissements Gueugnon : Dussart, Lempereur, Vrielynck, Mulak, Fontenette Nancy : Zerka, Lécluse, Lambourde, Tournut, Oliseh, Curbelo Exclusions - Nancy : Lambourde (44)   GUEUGNON. _ Quelle première période ! Durant les trois premiers quarts d'heure, un arbitre dégainant plus vite que son ombre, sortit sept fois le carton jaune et une fois le rouge sous le nez de Lambourde, averti deux fois en huit minutes. Sur la première faute, la note était particulièrement salée, puisqu'elle valait de surcroît un penalty permettant aux Gueugnonnais d'égaliser par Théophile (36'). Les Nancéiens menaient à la marque depuis une demi-heure, le coup franc de Chabaud ayant été légèrement dévié par Neumann. Peu après l'égalisation, l'ASNL se vit offrir l'occasion d'égaliser sur le premier penalty sifflé en sa faveur cette saison. La feinte de Dufresne réussit et Trivino partit du mauvais côté. Malheureusement pour le capitaine, le montant renvoya le ballon (39'). Les événements se précipitèrent juste avant le repos lorsque à la sortie d'un duel avec Ursule, Lambourde récolta son deuxième carton jaune. M. Lannoy se montrait à la hauteur de sa réputation. Il hacha un match engagé certes, mais disputé dans un bon esprit. Le but encaissé d'entrée influa sur le jeu des Bourguignons, lesquels opérèrent un pressing tout terrain, s'appuyant sur la vivacité pour tenter de surprendre le bloc nancéien. Ce faisant, ils commirent quelques maladresses dues à la précipitation. L'ASNL perdait trop rapidement le ballon et se montrait maladroite dans les transmissions. Elle résistait pourtant à l'image de Sorin impeccable devant Théophile (7'), Neumann (21') et Ursule (24').