« Je ne veux pas que tu t'en ailles »
Anne Gref a débuté l'évocation des projets de l'année 2003 en parlant de l'enrichissement de la tenue, par un tee-shirt de couleur unie pour la saison chaude. Elle a également souligné la création d'une commission promotion et publicité et enfin la rédaction d'un règlement intérieur et de fonctionnement du comité. William Grosjean reprit le calendrier et les projets 2003 tout en annonçant : « Je quitte la direction de l'harmonie et de l'école de musique, je suis dans une phase de doute ». Dès janvier un nouveau programme sera préparé : mars irait vers Champagney pour la participation aux cérémonies commémoratives dela signature de la charte de la négritude de 1789... Un travail de la voix est mis en place le vendredi avec Sophie Harlepp. William parlera aussi « des enregistrements pendant des répétitions. Avec pour but d'avoir une trace pour toujours être meilleur et gravir une nouvelle marche. Il faut se dépasser, avoir des attaques précises, regarder le chef... ». Jean-Michel Caritey, adjoint à la culture et à la communication y alla de son petit mot : « en tant que public, je viens avant tout vous écouter, je prends beaucoup de plaisir à constater les progrès réalisés. Michel Jonas avait dit : « je ne veux pas que tu t'en ailles », je le dis à William Grosjean. J'ai envie de vous dire de continuer comme cela. La ville d'Héricourt vous aidera du mieux possible, mais il ne faut pas oublier la CCPH (communauté de communes du pays d'Héricourt) sur laquelle vous intervenez... ». André Bully ayant présenté un rapport financier « parfait », le vote pouvait avoir lieu. Sont reconduites au comité : Ninette Vuillemot et Annie Gref et arrive Isabelle Ghilar-Dini. Un nouveau comité qui se réunira début février.   Annie Gref, présidente de l'ensemble vocal A'Chor, a ouvert l'assemblée générale, salle Jean-Robein, en présence du comité et de nombreux choristes : « Née le 11 février 1986, la chorale fêtera cette année ses 17 ans. Nous approchons l'âge de la majorité. L'année fut studieuse, avec une réflexion sur notre image et notre présentation qui s'est concrétisée par le choix et la création de notre nouvelle tenue et la remise à neuf de nos estrades » De quoi voir l'avenir en couleur : « l'année doit nous permettre un travail approfondi sur la couleur musicale, les déplacements et la concentration qui restent à parfaire. Ce travail, nous le réaliserons grâce à la persévérance de notre chef de chœur William Grosjean... ». Ce dernier a rappelé le travail effectué : 39 répétitions le mardi soir, plus les concerts, deux programmes différents pour quatre concerts (concert de Saint-Nicolas, mille chœurs pour un regard à Champey, Champagney, moment musical, fête des associations, concert de printemps, fête de la musique, trois concerts de Noël). William Grosjean, en perfectionniste, profita de l'assemblée générale pour appeler à progresser encore « grâce à une présence accrue et une attention de tous les instants. L'absence n'est jamais neutre ».