« Pyromanie pathologique »
L'expertise psychiatrique ordonnée judiciairement après les faits de Menoncourt est inquiétante. Si l'expert retient le principe d'une altération du discernement de nature à diminuer la responsabilité pénale de Franck, le praticien souligne aussi quelques traits alarmants dans la personnalité du prévenu. Ainsi, le médecin évoque-t-il une « pyromanie pathologique » à son sujet et rappelle de quelle manière, en octobre 2001, le jeune homme, mu par un coup de colère, s'est mis à brûler une chaise au domicile familial. Me Schneider, en défense, insiste sur la souffrance de son client, ses idées noires, sa détresse. Pour l'avocate, il a d'abord et de manière urgente besoin d'une prise en charge médicale. Ce jour là, le tribunal condamne Franck à deux mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve consistant en une obligation de soins. Devant le tribunal correctionnel, le prévenu s'était voulu rassurant. Expliquant qu'il avait agi « sous l'effet de l'alcool » à Menoncourt, il affirmait : « Je n'ai plus d'intention criminelle comme à l'époque. Je ne ressens plus cette fascination pour le feu ».   « C'était une très mauvaise période. J'éprouvais une sorte de fascination pour le feu. C'était le jour de la Toussaint. Nous étions allés sur la tombe de mon frère, qui s'était suicidé un peu avant. Mon frère avait été incinéré. Cela m'a choqué et m'a fait faire des cauchemars. Je voyais des flammes ». C'était le 13 novembre dernier devant le tribunal correctionnel de Belfort. Franck, 30 ans, comparaît alors pour avoir tenté de faire exploser, le 1er novembre 2001, la station-service « Total » installée aux Errues, en bordure de la RN 83, sur le territoire de la commune de Menoncourt. Le soir de la Toussaint 2001, le jeune homme a apporté une bouteille de gaz, l'a ouverte puis posée sur un morceau de bois coincé dans le ratelier des bouteilles de butane de la station. Il a ensuite arrosé le tout d'hydrocarbure avant de faire couler au sol une traînée d'essence destinée à servir de mèche. Il a pris la fuite en voiture après l'avoir allumée puis est revenu sur les lieux une fois compris que l'explosion attendue n'aurait pas lieu. C'est alors qu'une patrouille de gendarmerie, alertée par un témoin, l'arrête. Titulaire d'une maîtrise en sciences, le jeune homme est en arrêt maladie depuis de longs mois lorsqu'il se présente devant le tribunal. Il est suivi par un médecin généraliste et un psychiatre et prend régulièrement des psychotropes.     Trois mille cartes de voeux ont été envoyées par montgolfière, hier matin depuis Chaux.  Un coin de ciel dégagé était au rendez-vous pour les décollages.   Les lettres étaient oblitérées avec un cachet postal spécial.   Les lettres étaient oblitérées avec un timbre postal spécial.    L'association « Ballooning Adventures » a respecté la tradition en organisant, hier matin à l'aérodrome de Chaux, la 17ème édition de l'envol philatélique du jour de l'an. A cette occasion, les cartes de voeux sont oblitérées avec un cachet postal spécial portant la mention « courrier transporté par montgolfière » Cette année, c'est devant les nouveaux locaux de l'association, le long de la route menant à Lachapelle-sous-Chaux, que les décollages du Nouvel An ont été organisés. L'animation, qui a duré toute la matinée, a attiré plusieurs centaines de personnes. Cette année, 3.000 cartes de voeux ont été envoyées par les airs. Si le lieu de départ est toujours connu, celui de l'atterrissage est soumis au hasard. C'est pourtant là que la poste terrestre prend le relais et que les cartes sont transmises à un bureau qui fait suivre le courrier. Cette année, la montgolfière transportant les cartes a terminé sa course à Etueffont. Pour « Ballooning Adventure », l'envol philatélique était aussi l'occasion de montrer ses nouveaux locaux, construits en 2002, et qui devraient voir, au cours de l'année qui s'ouvre, l'aménagement d'un atelier et d'un club-house.      Touristes présents En attendant, le commerçant s'occupe de la clientèle de passage, quelques Belges et Hollandais, toujours fidèles aux hauteurs malgré la pluie. « Le seul point positif avec cette pluie, c'est que les gens restent davantage à table et prennent le temps de faire le tour des produits régionaux », explique Thierry Jeanroy. L'activité, toutefois, est très limitée : l'auberge du Ballon est fermée jusqu'à mi-janvier et mardi, la Chaumière et le magasin de souvenirs des démineurs avaient tiré le rideau. Seul l'hôtel-restaurant du sommet tournait, avec quelques tables à midi. Si les sites touristiques étaient désertés le 31, il n'en est pas de même des gîtes. Ainsi, à la tête des Redoutes, Nordistes et Parisiens ont passé le Nouvel An sans avoir même sorti des coffres leur matériel de ski. A la Gentiane, fidèle au poste dans la cabane en bois des accompagnateurs en montagne du Ballon, Jean-Louis Fretti lit et note sur son journal les températures et le temps de chaque jour. Le vocabulaire est malheureusement peu varié : pluie, brouillard, vent. Il confirme la présence des touristes : « Les gens ont réservé souvent plusieurs mois à l'avance pour Nouvel An. Ils sont là. Il y avait 150 personnes à Saint-Maurice, dimanche, pour le pot d'accueil des nouveaux arrivants. Le Langenberg est bien rempli. Le potentiel est là... ». Reste qu'avec un temps pareil, on peut faire un trait sur les sorties en raquette, les parcours VTT et même les sorties pédestres. « Seules les veillées trappeurs fonctionnent. Nous en organisons une chaque soir. Nous partons par petits groupes et marchons environ 1,2 km pour nous retrouver dans un chalet en bois où on s'éclaire à la bougie autour d'un feu de bois. Les gens font des grillades et on discute du massif, des légendes locales, des animaux... C'est un peu en fonction de chaque groupe », explique-t-il. En attendant, comme tout le monde au Ballon, Jean-Louis Fretti lève les yeux au ciel : « Il faudrait tout de même que cela se lève... ».   Philippe PIOT      Ballon d'Alsace, morne sommet. Une pluie presque gelée balayée par le vent. Un brouillard épais ne laissant voir sa route qu'à quelques dizaines de mètres devant soi. Il fallait vraiment en vouloir pour faire du tourisme ces derniers jours entre la Gentiane et les Démineurs. Pourtant, mardi, il y avait bien quelques randonneurs, courageux ou inconscients, à passer devant la ferme-auberge du Ballon, les visages figés par la pluie cinglante et les jeans gorgés d'eau. « Il manque juste le beau temps. Le soleil, c'est l'or du Ballon » résume Thierry Jeanroy, dont le bar des Démineurs est installé à cheval entre Vosges et Territoire de Belfort. « On bricole. La saison est vraiment médiocre. La neige, on fait une croix dessus mais il faudrait tout de même que le temps devienne sec. Il suffirait d'une journée de beau pour que la fréquentation remonte tout de suite. »