Bajan Ag Hamatou et son ami Yves Kerlen.
« On a chargé 16 tonnes de matériel. On était une quinzaine en tout. Des membres de notre association, d'autres, adhérents à l'Association Médicale d'Aide Humanitaire pour l'Afrique, et mon ami Bajan Ag Hamatou, député de Menaka (un département du Mali). Tout le monde est complètement ratatiné ce soir, si je puis dire... On va passer une bonne nuit, pas besoin de berceuse », lance Yves Kerlen, président de l'ONG « Demain l'Afrique » D'un volume de 80 m3, le premier container de l'année 2003 vient de quitter l'entrepôt de Saulxures. Destination : le Togo. Pour répondre aux besoins spécifiques de ce pays, un manographe, des tables d'opération, des lits, médicalisés ou non, et du matériel dentaire. Parmi tant d'autres choses. « Cette fois-ci, c'est une nouveauté, on va s'attacher à ouvrir un atelier de maintenance de fauteuils pour handicapés. Ce sont des personnes à mobilité réduite qui vont se charger de la réfection et de l'entretien des fauteuils. On va leur en envoyer une centaine, ainsi que les pièces détachées qui vont avec ». Les cartons s'entassent. Soigneusement listés pour affronter le passage aux douanes. A l'intérieur, on trouvera aussi des médicaments, des vêtements, triés un à un, des jouets... ou encore des machines à coudre. « Une machine à coudre, ça fixe un village en lui permettant de faire du commerce, ça fait vivre 50 personnes », explique Bajan. Le matériel, jugé obsolète dans notre société de consommation, est pourtant nickel. En parfait état de fonctionnement et vérifié par les bénévoles en place. Concernant les médicaments, une exigence : leur date de péremption doit être éloignée d'un an minimum. A l'arrivée sur la terre africaine, quelques émissaires de l'ONG veillent à la bonne exécution des choses : « Ils vérifient, entre autres, que l'équipement est bien affecté aux besoins réels, qu'il est utilisé par les personnes ayant la compétence requise et que les populations ont un accès gratuit aux soins ». Sous huitaine, le container et son précieux chargement arriveront à Lomé. Une action qui s'inscrit dans la continuité puisque le Togo a déjà bénéficié d'autres aides de ce type au cours de l'année 2002.