D'autres projets d'ici l'été
Pour GLEM-Production, le nombre important de concerts actuellement mis sur le marché pour les jeunes n'est sans doute pas étranger à cette relative désaffection. Mais, pas question pour autant de nier l'évidence. « Lors du concert de Tours déjà, le nombre de spectateurs n'avait pas été à la hauteur de nos espérances » reconnaît Pascal Guillaume, de GLEM-production. Et comme la tendance semblait se confirmer pour les rendez-vous à venir, le choix est en fait devenu simple. Soit, continuer la tournée dans des salles plus petites. « Mais, avec des musiciens et des danseurs, il y a une logistique lourde à assumer et à respecter ». Soit, repousser purement et simplement la suite de la tournée. Une deuxième solution que les organisateurs ont finalement adopté d'autant plus facilement que d'autres projets ne manquent pas. « Jean-Pascal prépare une série pour TF1. Et, il a également un projet de nouveau disque » confie par exemple Pascal Guillaume. « Cela va lui laisser le temps de travailler avant de repartir pour une tournée qui sera estivale ». Quant au producteur bisontin Philippe Pagot qui avait eu l'occasion de collaborer avec lui sur le premier album, il s'est montré « déçu », hier soir, à l'annonce de l'annulation. « Je n'ai pas vu Jipé depuis longtemps mais je sais que tous ceux qui ont assisté à son spectacle sur scène ont été agréablement surpris. Il a fait beaucoup de choses depuis qu'il est connu. Peut-être s'est-il un peu dispersé ? ». Bref, à bien des égards, une petite pause ne devrait donc pas être superflue. Qui sait d'ailleurs si elle ne l'aidera pas à méditer sur les revers de l'image télévisuelle quand on est justement un enfant de la télé.   B.P.      La tournée prévue dans toute la France avait pourtant bien commencé. L'Olympia, la Belgique, Charleroi et même Lyon la semaine dernière encore. Révélé par « Star Académy », Jean-Pascal, jusqu'à présent, n'avait eu aucune difficulté à remplir les salles de concert. En dépit d'un côté provocateur pas toujours du goût de tous les publics, de caprices aussi imprévus qu'insupportables, et d'un talent de chanteur à confirmer, non plus sur un plateau de télévision mais sur une vraie scène de spectacle, le « produit » Jean-Pascal, jusqu'à présent, était donc conforme aux espoirs de la TV-réalité. Si l'on en juge par la décision que vient de prendre GLEM-Production, la société organisatrice, il semblerait pourtant bien que le phénomène présente aujourd'hui quelques sérieux signes d'essoufflement. A quelques jours seulement du concert prévu ce mercredi à Besançon, l'information est tombée comme un couperet. Toute la 2e partie de la tournée est reportée au mois de juin. Les quelque 800 fans qui avaient déjà réservé leur entrée en sont donc quitte pour se faire rembourser leur billet aux points de location.     L'union départementale des associations familiales veut apporter sa pierre à l'édifice.   « Depuis plusieurs mois, des réflexions sont menées dans plusieurs groupes et commissions. Il en est ressorti quelques positions qui nous semblent fondamentales et qui ont été votées par notre conseil d'administration », indique Denis Cachot, le président de l'union départementale des associations familiales (UDAF 25). 13.500 familles adhèrent à cette union par le biais de leurs associations, précise-t-il dans un communiqué. L'UDAF 25 fait le constat suivant : « Les réformes nécessaires de nos systèmes de retraite doivent aller vers plus de justice et de solidarité envers les familles dont celles qui vivent des situations ou des difficultés particulières ». Les orientations suivantes sont proposées : Moduler l'âge de la retraite. Pour l'UDAF, il faut prendre davantage en compte la pénibilité de l'emploi, permettre aussi à ceux qui le souhaitent de travailler plus longtemps. Des suggestions parmi d'autres. L'union départementale souligne aussi la nécessité « de garantir un bon niveau de retraite à tous pour demain » et de « mieux prendre en compte le fait familial ». Il est aussi question du financement : « La retraite par répartition doit être sauvegardée et rester le principe de base ». Mais pour l'UDAF, « il est possible cependant d'aller vers un complément individuel d'épargne retraite qui serait un système d'appoint ».