Van den Heede a démâté
BREST. _ Le monocoque « Adrien » du navigateur français Jean-Luc Van den Heede, qui tentait de battre le record du tour du monde à l'envers en solitaire, a démâté, hier, au sud de l'Australie. « VDH », sain et sauf, s'est mis à l'abri dans son bateau et n'a pas demandé d'assistance après cet incident, survenu dans l'après-midi. Selon toute vraisemblance, ce démâtage devrait contraindre le marin amiénois à l'abandon, même si la décision n'était pas officialisée hier soir. Le skippeur picard s'était élancé le 3 novembre de Brest pour battre le record de ce tour du monde d'est en ouest (contre vents et courants dominants) détenu par Philippe Monnet, qui avait bouclé son périple, le 9 juin 2000, en 151 jours, 19 heures, 54 minutes et 36 secondes. Lors d'un pointage effectué le 31 décembre, au sud de la Nouvelle-Zélande, « VDH » affichait 13 jours et 14 heures d'avance sur Monnet.    RIGAUDEAU AUX DALLAS MAVERICKS ? Basket. L'arrière français du Virtus Bologne, Antoine Rigaudeau, a reçu une offre de la part des Dallas Mavericks, équipe de NBA. L'ancien arrière de l'équipe de France, 31 ans, encore sous contrat pour deux saisons avec Bologne, a déjà tenté, mais sans succès, la carte NBA. Il ne pourrait, de toute façon, émigrer aux Etats-Unis que si son club le laissait libre, ce qui paraît improbable.   NBA : 26 POINTS POUR TONY PARKER Basket. Tony Parker, le meneur de jeu français des San Antonio Spurs, a été le meilleur marqueur de son équipe, dimanche, en inscrivant 26 points face aux Los Angeles Clippers, battus sur leur parquet 94-86 par les Spurs, en match de NBA. Les Spurs occupent toujours la deuxième place de la division Midwest, derrière les Dallas Mavericks.    GEORGE LEEKENS SÉLECTIONNEUR DE L'ALGÉRIE Football. L'entraîneur belge George Leekens a signé, hier à Alger, un contrat de deux ans pour diriger l'équipe nationale algérienne. Le contrat de Leekens pourrait être renouvelé si les objectifs de qualification pour la CAN 2004 et le Mondial 2006 sont atteints.   MONDIAL 2010 : SIX CANDIDATS EN AFRIQUE Football. L'Egypte, la Libye, le Maroc, le Nigeria, l'Afrique du Sud et la Tunisie ont officiellement fait acte de candidature pour organiser le Mondial 2010 qui aura lieu pour la première fois en Afrique. La désignation finale du pays organisateur de ce Mondial, qui réunira 32 équipes, aura lieu en mai 2004.   NANTES-SOCHAUX ET REIMS-METZ REPORTÉS Football. Le match entre Reims (L2) et Nantes (L1), comptant pour les 32es de finale de Coupe de France sera joué samedi 11 janvier (20 h). En conséquence, les rencontres Nantes-Sochaux (21e journée de L1), et Reims-Metz (20e journée de L2), qui devaient normalement se disputer ce jour-là, sont reportées à une date ultérieure.   CSC RENONCE A JAN ULLRICH Cyclisme. La formation danoise CSC a définitivement écarté l'idée d'engager Jan Ullrich, vainqueur du Tour de France 97, a annoncé le directeur sportif Bjarne Riis, qui a regretté d'avoir passé six mois à tenter d'enrôler son ancien coéquipier. Ces derniers jours, Riis a tenté, sans succès, de faire baisser les prétentions salariales de l'Allemand qui réclamait plus de 1 M€ par an. D'autre part, CSC ne pouvait assurer à Ullrich qu'un contrat d'un an. Trois autres formations sont encore sur les rangs pour accueillir le champion olympique sur route : Phonak (Suisse), Mercatone Uno (Italie) et Coast, concurrent allemand de l'ancien employeur d'Ullrich, Deutsche Telekom, qui semble tenir la corde.