Le rendez-vous est hebdomadaire.
Une quinzaine de membres de l'Association dombasloise des employés municipaux se retrouvent chaque semaine pour assouvir leur passion du ballon rond. La section football de l'Association dombasloise des employés municipaux se porte bien. Deux heures par semaine, une quinzaine de membres se retrouvent pour s'adonner à leur passion au COSEC Levassor. « Cela fait quatre ans que nous avons monté cette section pour le seul plaisir de taquiner le cuir et entretenir ainsi notre condition physique », explique Lionel Barrier, vétéran de l'équipe. Durant la période hivernale, ces inconditionnels du football loisir s'entraînent à raison de deux heures par semaine. « Quand nous sommes au complet à l'entraînement, nous organisons de petits matches en salle entre nous. On fait également du tennis-ballon », commente un autre membre de l'ADEM, qui joue encore en championnat. Dès que les beaux jours reviendront, les joueurs de la section se retrouveront sur le terrain de foot du complexe Levassor. « Nous organisons de temps à autre des rencontres amicales contre certaines associations locales », souligne Lionel Barrier, goal de l'équipe de l'ADEM, surnommé « La traillate d'or ». « C'est vrai que Lionel est un bon gardien », confie un de ses camarades. « Il est aussi le manager de l'équipe. C'est lui qui prend en charge l'organisation des rencontres amicales. Lionel est employé au stade de football. Il s'occupe des terrains. Il connaît tout le monde », conclut un joueur.    MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : charcuterie, sauté de dindonneau, chou de Bruxelles et pommes de terre, saint-paulin, petit suisse arôme. Mardi : salade endives, épaule, spaghetti bolognaise, gouda, petit pot de glace. Jeudi : carottes rapées, rôti de porc, riz pilaf, coulommier, crème dessert. Vendredi : œuf à la russe, nuggets de colin, haricots beurre, fondu président, fruit.      A LA CANTINE Aujourd'hui : charcuterie, sauté de dindonneau, chou de Bruxelles, pommes de terre, saint-paulin, petit suisse arôme. Mardi : salade endives épaule, spaghettis bolognaise, gouda, petit pot de glace. Jeudi : carottes râpées, rôti de porc, riz pilaf, coulommiers, crème dessert. Vendredi : œuf à la russe, nuggets de colin, haricots beurre, fondu Président, fruit.