Coulée verte ou industrielle ?
Quant à l'environnement, les dégâts risquent, selon les deux hommes, d'être importants : « En touchant au relief actuel du plateau, il y aura une augmentation des écoulements d'eau, les sols deviendront imperméables. De plus, la concentration d'eaux de pluie se fera sur des sols déjà inondables », reprend Jean-Michel Grosclaude. Ainsi, que va-t-il rester de la belle coulée verte de Brognard dans quelques années ? « Si ça continue comme ça, on va la transformer en coulée industrielle », affirme-t-il. Pas question pour autant de céder ! Les membres de Plat'Oxygène sont prêts au combat. Des actions sont actuellement en cours pour lutter contre l'extension de la zone industrielle : « On va se battre à fond. Actuellement, nous faisons circuler une pétition qui a déjà été signée par 1.000 personnes. Nous avons demandé à être reçus par les conseils municipaux de Brognard, Allenjoie et Dambenois. Et nous nous efforçons d'informer correctement les habitants », note Dominique Delfino, profondément déçu par ses réunions avec les élus (voir encadré). « Le 22 décembre, il y avait une exposition sur le SCOT au Pavillon des sciences organisée par la CAPM. Une expo très technique qui s'adressait, en fait, à des spécialistes. Je suis allé la voir, c'était très difficile à capter. Les visiteurs que j'ai rencontrés n'ont d'ailleurs rien compris. Concernant les informations à communiquer, nos élus ont encore des progrès à faire ! » conclut-il.   Aude LAMBERT      « On a déjà assez donné avec Technoland I. Cette industrialisation a entraîné de nombreux dégâts, la destruction de la plaine, la perte du cadre de vie, la déviation de l'Allan... » A l'annonce officielle de l'extension de cette zone industrielle (notre article du 4 janvier), Dominique Delfini a vu rouge. Très rouge. « J'étais au courant de ce projet, depuis longtemps. Mais, là, j'ai souhaité réagir au nom de l'association Plat'Oxygène, basée à Dambenois, dont je fais partie », ajoute-t-il. A voir le nombre d'adhésions de l'association, 150 membres, on se dit que cet amoureux de la nature n'est pas seul à s'insurger contre ce projet : « Nous avons créé Plat'Oxygène le 14 juin 2002 suite à une réunion du SCOT (Schéma de cohérence et d'orientation territorial) d'Allenjoie, au cours de laquelle on venait d'apprendre cette bonne nouvelle », ironise Jean-Michel Grosclaude, président de l'association.