Joker !
Une surprise ? Certainement pas. On s'en doutait, on en a la confirmation, le nouveau règlement a eu un effet spectaculaire sur les envies de changements dans les clubs. Alors qu'elles avaient une énorme latitude l'année dernière pour faire leurs emplettes tout au long de la saison à l'image du Havre qui utilisa la bagatelle de vingt-huit joueurs, les équipes ne peuvent dorénavant plus faire tout et n'importe quoi ou presque. La Ligue a en effet instauré deux périodes de transferts comme autant de balises destinées à éviter les dérives. Après la période estivale, les clubs pourront ainsi faire leurs emplettes entre la 14e et la 16e journée avec un maximum de trois nouveaux joueurs. Ils peuvent donc commencer à recruter sitôt la treizième journée terminée le 11 janvier en Pro B et le 18 janvier en Pro A. Cela vaut bien de prendre un peu son mal en patience, non ? D'autant que le règlement leur laisse la possibilité d'embaucher un joker médical en cas d'indisponibilité de quatre matches ou trente jours minimum. Quant aux plus pressés, ils peuvent toujours utiliser leur joker. Kesako ? Une carte blanche unique pour enrôler un joueur hors périodes de transferts durant la saison. Le Paris BR l'a ainsi utilisée pour faire venir Dusan Stévic tout comme un tiers des équipes de Pro A et de Pro B depuis le début de la saison. Il n'empêche. En matière de transferts, le plus gros reste très certainement à venir...   Anthony GUILLE      NANCY. _ C'est bien connu, la trêve des confiseurs est un moment d'intense activité commerciale. Magasins bondés, achats à gogo, courses de caddies. On connaît. Dans le petit monde du basket à la française, la trêve des confiseurs était également l'occasion pour les clubs de faire des emplettes et de commander quelques nouveaux joueurs au petit papa Noël. Etait ? Eh oui, le passé est de mise cette année. Car alors que le championnat fait relâche depuis le 14 décembre en Pro A et le 17 décembre en Pro B et qu'il reprendra ses droits demain, un simple coup d'œil sur le marché des transferts suffit à se convaincre que le rush des fêtes n'a pas eu lieu. Le Paris BR s'est bien séparé de son pivot américain Colin Ducharme remplacé par le Yougoslave Dusan Stévic (2,08 m, 30 ans, ex-Lugano en Suisse... ), Thierry Gadou a bien rejoint les Espagnols de Vitoria après une pige de deux mois à l'ASVEL, Jacky Périgois a bien officiellement pris les rênes de l'équipe de Strasbourg après le départ de Christophe Vitoux et l'arrière américain Antwan Hall (vu à Saint-Etienne un peu plus tôt dans la saison... ) a bien posé ses valises à Nantes en tant que joker médical. Mais force est de constater que dans l'ensemble, les clubs sont restés sages depuis le début de la mini-trêve.