Maître d'apprentissage
De 1954 à 1964, ils travaillèrent ensemble, rue de la Grette à Besançon. Mais leurs locaux devinrent trop exigus. En 1965, Doudou et ses frères s'installèrent à Beure, où l'entreprise Saillard jouissait d'une bonne réputation. Malgré un travail intense, Doudou se découvrit la vocation de maître d'apprentissage. En partenariat avec le CFA du bâtiment à Besançon, il transmit son savoir-faire à de nombreux apprentis. Pour eux, ce formateur technique était presque un « père » Travailleur infatigable, il entreprit de main de maître la rénovation de deux immeubles, rue Charles-Nodier à Besançon. En 1992, suite au départ en retraite des deux frères, Gabriel et Jacques, l'entreprise Saillard cesse ses activités à Beure. Mais Doudou, avide de travail, reconstruit un petit atelier dans la zone artisanale d'Avanne. Là, cet homme perfectionniste, bon vivant, au caractère jovial, toujours de service, se plut à recevoir parents et amis, surtout en été pour les soirées brochettes. Malgré beaucoup de courage, la maladie a hélas fini par l'emporter dans la nuit du 18 février, à l'aube de sa 63e année. A sa famille et ses nombreux amis, nos condoléances.   Tout le monde l'appelait « Doudou » A Beure, beaucoup garderont le souvenir de cet artisan à la cotte bleue, toujours sifflotant. André Saillard était né le 13 septembre 1940, dans le quartier du Rosemont à Besançon. Il essuya ses fonds de culotte sur les bancs de l'école Jules-Ferry à Saint-Ferjeux. Déjà se profilaient son goût et ses aptitudes pour les métiers d'art. Après une tentative dans la musique, Doudou découvrit sa vraie vocation : le travail du bois. Très vite, il devint apprenti menuisier au sein de l'entreprise familiale. Puis ce fut, pendant deux ans, le service militaire en Allemagne, dans l'armée de l'air. De retour à Besançon, il retrouva ses deux frères dans l'atelier paternel, où commença sa carrière de menuisier-ébéniste.