Manque d'information
« Je suis sapeur-pompier volontaire, et j'ai été souvent interpellé par le nombre de faux appels ou de fausses alertes que reçoivent les pompiers. J'ai pensé qu'il était utile de sensibiliser des enfants à l'appel d'urgence. Les pompiers nous ont permis de réaliser ce projet », explique Franck Janiaut. Pour le lieutenant Pascal Frey, qui dirige l'équipe des 47 sapeurs-pompiers professionnels de la caserne de Vandœuvre, ce projet aussi était important : « Participer à ce type de projet pour nous, c'est d'abord faire connaître notre métier, et aussi donner une information précise de la conduite à tenir en cas d'incendie. Il y a globalement un manque d'information à ce sujet, le peu qu'on apporte aujourd'hui aux enfants est très important pour eux, et pour nous ». Après la manœuvre, les pompiers ont encore gentiment pris le temps de répondre aux questions des enfants sur leur métier et leurs interventions au quotidien. Un projet étudiant utile, qui permet aux instituteurs de travailler en classe sur la sécurité et les secours, et qui peut-être, réduira le nombre (encore trop élevé) de faux appels quotidiens sur les différents numéros d'urgence.   Valérie MEONI      « L'école est en feu, il faut évacuer », déclare l'institutrice à ses élèves. L'alarme vient de se déclencher, il faut faire vite. Sans panique, tous les élèves se dirigent vers la cour, où ils sont rapidement comptés. En moins de trois minutes, montre en main, les élèves sont rangés dans la cour. « Il manque un élève et son institutrice », précise le directeur de l'école, M. Becker, aux pompiers. Rapidement, les hommes du feu déploient leur échelle, et préparent la manœuvre de mise en sécurité et de sauvetage. Tout se passera sans encombre, et l'exercice fin quelques minutes plus tard. Car il ne s'agissait que d'une manœuvre, heureusement.