200 km avec Bobet
André Duhaut, aujourd'hui domicilié à Barbas, n'est pas peu fier d'avoir couru 200 km en compagnie de Bobet sur le Tour de France 1950. « Pour que j'arrête de pédaler, il faudrait m'abattre », confie avec humour André Duhaut. Il affirme qu'il doit sa bonne santé à la pratique du vélo : « je ne vois jamais un médecin et je ne prends jamais de médicament, jamais ! ». Ce « routier », fidèle et obstiné, a toujours appartenu à des clubs, dans le Pays Haut (Sarreguemines, Forbach) quand il travaillait, et à Badonviller à l'époque d'Alain Nagy depuis environ 25 ans. Le président a félicité André Duhaut au nom du club et de la mairie. Les plus jeunes adhérents lui ont remis son trophée. Le petit dernier a 6 ans. 74 ans les séparent. En tout cas, André Duhaut est pour tous les jeunes sportifs, un bel exemple à suivre.   Qui n'a croisé sur une route de campagne à Badonviller, Cirey, la Chapelotte ou encore le Donon, ce fanatique de la petite reine, en solitaire en semaine, ou en groupe avec son club le dimanche ? Sans forcément connaître son nom, son visage et son allure sont familiers à tous. En ce lendemain de Nouvel An, le président du club Cyclotouriste et VTT de Badonviller, Jacques Kucaba, entouré du vice-président responsable de la section route, d'adjoints et conseillers ainsi que de jeunes du club, a tenu à rendre hommage au doyen de l'association André Duhaut. Il vient de fêter ses 80 ans (né le 22 décembre 1922). Autre homme à l'honneur : André Feueurstein, même âge, né également en décembre 1922. Il était absent pour raison de santé. André Duhaut a accompli 14.570 km cette année. Cale méritait bien un trophée. Il inscrit les kilomètres effectués au quotidien sur un carnet. En moyenne, il fait 15.000 km par an. Il sort tous les jours, par tous les temps. Cet ancien mineur de fond à Forbach, qui, dès l'âge de 8 ans empruntait discrètement le vélo de son père, prétend que la pratique du vélo l'a sauvé des poussières de charbon qu'il respirait.