Une pièce interactive
Dans ce genre de spectacle, tout le monde en prend pour son grade ou presque. Aussi bien ceux qui officient de « l'autre côté du miroir » (côté plateau télé), que ceux qui sont tranquillement assis à l'Opéra-Théâtre. Côté pile, le monde de la télévision et ses paillettes. Entre le producteur cocaïnomane (Daniel Russo), un animateur intime des fautes de français (Pascal Sellem), une potiche aux formes généreuses (Géraldine Bonnet-Guerrin), une mamie incollable sur les divinités grecques commençant par A (Mado Maurin) et un chauffeur de salle qui vire au fanatisme (Laurent Baffie), le monde du petit écran menace d'imploser. Côté face, le public. Et pour ceux qui s'attendaient à passer une soirée « pépère », ils n'avaient vraiment pas choisi le bon soir. Entre le « relloking » digne de « C'est mon choix », la bataille de pistolets à eau, la distribution de bonbons et les prises à parti personnelles, personne n'échappe au chauffeur de salle déchaîné. En proposant un remake corrosif et caustique de l'univers des jeux télévisés et par extension de notre télévision, Baffie et toute son équipe vise dans le mille.   Jonathan IRALA      Longtemps catalogué comme le « Monsieur provoc » du petit écran, Laurent Baffie a fait taire ses détracteurs, sans renier pour autant son style agressif. Sous la rampe des projecteurs au côté de Thierry Ardisson dans « Tout le monde en parle », il avait déjà eu l'occasion d'en surprendre plus d'un par sa culture. Et son talent pour l'écriture, qu'il avait déjà démontré en travaillant au côté de Jean-Marie Bigard (depuis 1985), il ne cesse de le confirmer aux quatre coins de la France avec « Sexe, magouilles et culture générale » L'histoire d'une sympathique mamie qui n'en finit plus de gagner dans une parodie de « Questions pour un champion », au point que le producteur sans scrupule décide d'engager une demoiselle de petite vertu pour la détrôner. Histoire de donner un coup de fouet à une audience en chute libre.