« Faire du show »
Si cette notoriété soudaine a changé la vie d'Houcine, il n'en a pas pour autant perdu sa lucidité. « On m'a mis en haut, mais mon truc, c'est de redescendre et de repartir depuis le bas ». Oui, il rêvait de chanter et danser depuis qu'il est tout petit, mais toute cette frénésie autour de lui, cette rapide ascension « c'est trop gros. Je veux gravir les échelons comme tout le monde, être un artiste en y mettant le temps nécessaire » Il a reçu des propositions, « mais rien de concret ». Houcine veut prendre le temps de la réflexion et assurer ses choix pour la suite de sa carrière. Il a déjà fait du tri. « Mon but, c'est de vivre ou survivre pendant quelques mois. Le travail commencera à la fin de la tournée. Il faut savoir quel public on touche et ce qu'il aime ». Ce qu'il sait pour l'instant, c'est « que j'ai envie de faire du show, de danser ». Pas envie d'être une star maintenant, mais « d'être un artiste reconnu en France » et pas seulement « en montrant sa tête à la télé » En clair, Houcine ne veut pas se contenter d'un succès apporté par une émission de télé. Il tient à faire ses preuves.   Gisèle MOUGEOT      C'est aux cris des fans qu'on juge la notoriété des vedettes. Des cris, il y en a eu hier, à faire exploser les tympans à l'arrivée d'Houcine dans le hall de l'UGC Saint-Jean à Nancy. Les bras se sont tendus pour le toucher, les appareils photos ont crépité. C'est lui qu'on attendait, bien plus que le film « Le Livre de la Jungle 2 », qui sortait hier en avant-première. Six cents personnes dans la salle de cinéma. Parmi les spectateurs, des enfants invités par les associations ADDOTH (pour le don d'organes et de tissus humains) et AMIR (contre les maladies infantiles rénales). Car Houcine était aussi là pour ces enfants, pour ces associations. « Je profite de mon image médiatique pour faire bouger les choses », a-t-il dit. Et il compte bien être à Nancy en juillet prochain lors des 14es jeux mondiaux des transplantés. Il en parlera à ses copains de la Star Academy : « Je vais essayer de faire venir Georges-Alain, Emma, Jérémy... », a-t-il promis. Redoublement de cris dans la salle.