Le « sourire » du tiroir-caisse
Responsable du CCSS, Jean Brogat confirme un effet météo sur le volume des affaires. Calme au cours du mois de décembre clément, il a retrouvé du tonus avec la froidure de janvier. Les bottes boudées fin 2002 sont parties début 2003 chez certains chausseurs. Ils entrent dans la catégorie des commerçants satisfaits comme leurs collègues du prêt à porter féminin et masculin qui représentent 70 % des 108 boutiques du centre où, selon Jean Brogat, on a connu des pointes de fréquentations exceptionnelles, notamment le premier samedi des soldes. Le tiroir-caisse en a eu le sourire. « Les chiffres sont en progression et pour certains elle est très nette », indique le directeur du CCSS. Pascal Reigneaut se fait plus précis : son chiffre d'affaires des quatre dernières semaines est de 20 à 30 % plus élevé que sa référence 2002. « Les premiers jours sont très importants, il ne faut pas les rater parce que l'on ne peut pas les rattraper ».   Frédéric CLAUSSE      « Encore plus de produits soldés », « dernière (s) démarque (s) », « derniers prix », les inscriptions dans les magasins annoncent clairement l'ultime ligne droite des soldes dont la fin est programmée pour le 4 février. Il est encore un peu tôt pour tirer un bilan selon Martine Gamain, la présidente des Vitrines de Nancy. L'association fera le point lundi. Il faut donc s'en tenir à une tendance semble-t-il plutôt heureuse. « Ca s'est bien passé, parce que les soldes n'ont duré que quatre semaines », considère Jean-François Jézioro, gérant du magasin Bata de la rue Saint-Jean. Impossible pour lui d'affirmer si ce raccourcissement est positif. « On ne pourra dire que dans 15 jours si le principe est bon ou pas en comparant le chiffre d'affaires établi l'an passé sur six semaines » (la durée alors en vigueur et toujours appliquée dans d'autres départements). Néanmoins le chausseur considère que pour lui, « c'est bon en terme de débit et de chiffre d'affaires ». Mais ce dernier pourrait fondre si, à l'issue de la période de casse des prix, « les gens restent chez eux et n'achètent pas les nouvelles collections de printemps ».     Deux familles s'impatientent de ne pas être branchées sur le réseau d'assainissement.   Il existe, à Gézoncourt, deux maisons en infraction avec la réglementation sanitaire. Celle que Gary et Sonia Jamgotchian ont achetée et habitent depuis l'an 2000 au 12 chemin de Pont-à-Mousson et celle de Daniel et Elisabeth Millet, construite en 1980 au 1, chemin de Puvenelle. Contrairement à ce que laisseraient indiquer les adresses, ces bâtisses sont voisines. Ce n'est pas leur seul point commun. Aucune n'est banchée sur le réseau collectif d'égouts. Chez les Jamgotchian, tous les effluents domestiques filent... sous le jardin. Chez les Millet, ils tombent dans une fosse septique dépassée au regard des normes d'assainissement. L'objectif de ces deux familles est simultanément de goûter à un confort légitime et de se mettre en conformité avec la loi. Tout paraissait possible puisque, le 28 septembre 2000, le conseil municipal de Gézoncourt décidait la réalisation des travaux. Le mois suivant, les élus décidaient de demander une participation financière aux riverains en vue des travaux, programmés pour le début de 2001 et partiellement soutenus par une subvention publique. Les couples Millet et Jamgotchian limitent leur bonne volonté au financement de la portion du raccordement traversant leur propriété, considérant que le reste de la facture est imputable à la collectivité qui a déjà eu à supporter la déconnection d'autres fosses septiques dans le village. En 2001, aucun chantier ne s'ouvre, mais une délibération du 8 septembre reporte les travaux. Leurs bénéficiaires virtuels en appellent au sous-préfet de Toul, qui ne les suit pas. Ils se tournent alors vers leur avocat, Me Christine Tadic, qui plaide la cause devant le tribunal administratif, où elle obtient l'annulation de la décision municipale. Notifié le 4 juillet 2002, le jugement, critique sur la forme de la délibération, ne met pas la commune en demeure d'exécuter les travaux. Mais le maire, qui n'a pas exploité le délai d'appel échu au 4 septembre, se voit ramené à la situation antérieure à la délibération du 8 septembre 2001, où rien ne s'opposait au lancement du chantier. Dans l'attente de l'ouverture des travaux, Me Tadic demande à la commune de Gézoncourt d'engager sa responsabilité en matière de salubrité publique et lui réclame le versement de 24.783 € au bénéfice de la famille Jamgotchian et 19.141 € au profit de leurs voisins. Des sommes équivalentes à la pose d'un équipement autonome capable de mettre ses clients en conformité avec le code de la santé publique. La commune ne bouge pas et le, 5 novembre 2002, Me Tadic demande au tribunal administratif de rejeter le refus implicite de Gézoncourt, d'engager les fameux travaux. Si la requête de l'avocate échouait, la situation serait indéniablement figée. Peut-être existe-t-il encore un espoir d'évolution. Le maire, Daniel Henry, a confié le dossier à l'un de ses adjoints. Selon le premier magistrat, il va falloir du temps, notamment pour lancer un nouveau dossier de subvention auprès de l'agence de bassin.     L'association réclame la suspension de l'accord d'association entre l'Union européenne et Israël.  Guy Perrier a été reconduit à la présidence de l'association France Palestine Solidarité de Lorraine Sud.  Photo Michel FRITSCH      L'association France Palestine Solidarité de Lorraine Sud a tenu son assemblée générale annuelle, hier, à la MJC des Trois-Maisons. Guy Perrier a été reconduit à la présidence. - Quelles sont les actions que vous poursuivez ? - Alors qu'Israël multiplie les violations du droit international, avec la complicité des Etats-Unis, l'Union européenne reste silencieuse. Et, pourtant celle-ci n'est pas sans moyen d'agir. Ainsi, elle est liée à Israël par un accord d'association, qui permet aux produits israéliens de pénétrer en Europe avec des droits de douane réduits. Cet accord permet aussi une coopération scientifique privilégiée avec les deux partenaires. Or, une des bases essentielles de l'accord est le respect des Droits de l'Homme par les deux parties. Devant les graves violations de ces droits par Israël, le Parlement européen s'est prononcé, le 10 avril dernier, pour la suspension de cet accord. Mais, pour que cette suspension devienne effective, il faut l'approbation de chaque Etat membre. C'est pourquoi, il nous semble important que le Parlement français se prononce dans ce sens. C'est ce que nous dirons à Laurent Hénart, député de la 1ère circonscription de Meurthe-et-Moselle, lors d'une prochaine entrevue. - Après la position de l'université de Paris 6, qui s'est prononcée pour la suspension du volet scientifique de l'accord d'association, une polémique est née. - Effectivement, le vote des universitaires parisiens n'est pas, comme on l'a laissé entendre, un boycott des universités israéliennes. Mais, la suspension du volet scientifique ferait qu'Israël redeviendrait un partenaire ordinaire de l'Union européenne, au même titre que la Russie ou les Etats-Unis. - Que proposez-vous pour instaurer le dialogue ? L'Union juive française pour la Paix et l'association Khamsa ont invité, à Paris, des universitaires israéliens et palestiniens pour débattre sereinement. Notre association relaie cette démarche et invite ces universitaires, vendredi 7 février à 12 h à Nancy, (lieu à déterminer). - Quelles opérations de solidarité avez-vous engagé ? - Depuis 7 ans, nous soutenons financièrement un jardin d'enfants dans le camp de Chatila, à Beyrouth. A la fin du mois d'avril prochain, nous organisons un voyage de 10 jours, sur le terrain, avec une trentaine de sympathisants. Nous souhaiterions que les collectivités locales s'engagent aussi et que Nancy, jumelée à la ville israélienne de Kyriat Shmona, envisage, parallèlement, un jumelage avec une ville palestinienne. Ce serait une façon pour Nancy de contribuer, à sa manière, au dialogue et à la paix au Proche-Orient.