« Ce n'est pas une catastrophe »
- Alors, où chercher les raisons de ces échecs à répétition ? - Elles sont très diverses. Mais mon sentiment, c'est qu'il y a un nivellement général des valeurs. Nos meilleurs joueurs sont partis à l'étranger. Le niveau du championnat a baissé. Sur un match, tout est possible. On se rend compte qu'une équipe de CFA comme Libourne-Saint-Seurin, par exemple, est composée de joueurs passés par des centres de formation. Regardez Castant, le buteur, qui était pensionnaire de celui de Bordeaux. Et puis, comme Libourne, certaines équipes n'en étaient pas à leur coup d'essai. C'est la magie de la Coupe. - On peut quand même s'interroger sur la date à laquelle ont été joués ces 32es de finale. Juste après la trêve, ce n'est peut-être pas le meilleur moment... - Ce n'était pas un handicap. Les entraîneurs de Ligue 1 ont été consultés, et c'était leur souhait de placer à cette date ce week-end de Coupe de France. Je ne pense pas que certains aient pris ce tour de Coupe pour un entraînement, pas davantage qu'ils avaient l'intention de faire un cadeau à leurs adversaires. - Cette hécatombe vous inquiète-t-elle pour la suite de la compétition ? - Regardez quand Bourg-Péronnas est arrivé en quarts de finale, il y a quelques saisons : on n'a pas crié au scandale. Ce n'est pas parce que les clubs de Ligue 1 ne répondent pas présent que c'est une catastrophe. Bon, ça fait tout de même un petit peu désordre, mais que peut-on y faire ? C'est le jeu, tout simplement, et il faut faire avec... Propos recueillis par Julien NAYENER     NANCY. _ Imaginez qu'un épais manteau blanc n'ait pas recouvert le stade Auguste-Delaune. Que Reims ait revêtu son habit de gala et fait mordre la poussière à Nantes, ce week-end. Eh bien, le record de clubs de Première Division ou Ligue 1 éliminés dès les 32es de finale, datant de la saison 98-99, aurait été battu. Depuis hier, il est en tout cas égalé. Neuf formations de l'élite boutées hors de l'épreuve, c'est révélateur, avant même que les Rémois aient essayé de sabler le champagne sur le dos du FC Nantes. Révélateur d'un désintérêt des clubs de L1 pour la Coupe de France ? Jean Djorkaeff, le président de l'épreuve, n'y croit pas une seconde. - Certains clubs de Ligue 1 ont donné l'impression, ce week-end, de prendre la Coupe de France à la légère. C'est votre avis ? - Je ne peux pas imaginer une seconde qu'ils fassent exprès de se faire sortir de l'épreuve. Regardez Monaco, ou Lyon à plus forte raison. Eliminés de la scène européenne, les Lyonnais ne pouvaient pas se permettre de laisser filer le match. Non, je crois que le prestige de la Coupe de France est toujours intact aux yeux des clubs de L1. - Selon vous, ne préfèrent-ils pas privilégier la Coupe de la Ligue, par exemple, beaucoup plus lucrative ? - Je ne pense pas que les clubs raisonnent uniquement par rapport à l'argent. On a d'ailleurs vu récemment que les formations de Ligue 1 avaient beaucoup souffert en Coupe de la Ligue, face à des équipes de L2. Souvenez-vous, il y avait aussi eu une véritable hécatombe.