Instruments anciens pour un florilège.
« Et si l'on continuait, ensemble, de dérouler les mois les uns après les autres ? » Telle est l'invite de l'Association du Vieux Châtel qui, après janvier et son Epiphanie, se propose, pour février, de fêter la Saint Valentin ce soir, vendredi et samedi à 20 h 30. Pour l'heure, il ne s'agira nullement de céder aux sirènes d'un simple rendez-vous mercantile mais bel et bien de fêter « l'amour galant », thème de ces soirées, par la poésie et la musique, donc de vivre un agréable moment dans une atmosphère et une ambiance privilégiées. C'est sur fond d'épinettes, de psaltérion, de tambourin, guitare, flûte et autre accordéon, que Michèle Benoît, comédienne, ex-directrice du Théâtre de la Cuvette à Nancy, dira des poèmes de tendresse, des poèmes de passion, des poèmes du temps jadis, des poèmes d'aujourd'hui, bref, des poèmes de toujours ayant pour leit-motiv « je t'aime », « je vous aime ». Inscrits dans son florilège, site médiéval oblige, Gautier d'Epinal, un troubadour du XIIIe siècle qui jouissait d'une certaine renommée et dont les œuvres sont parvenues jusqu'à nous, mais aussi tous les grands noms de la poésie, Paevese, Brecht, Eluard, Cadou, Reverdi ou encore Thomas Corneille... Pour agrémenter « matériellement » l'ambiance, cidre et gâteau en forme... de cœur seront proposés aux participants alors que chaque dame se verra offrir... une rose, fleur symbole et comme chacun sait, chère à Ronsard. Initialement prévue dans les celliers de l'arsenal, les organisateurs ont dû, vu les conditions météorologiques, se résoudre à donner ces trois soirées dans la salle polyvalente du centre culturel Guyot d'Avilley. Trois soirées originales qui prouvent, une fois de plus, la volonté de diversification culturelle des organisateurs en milieu rural. Puissent leurs efforts être récompensés par la présence d'un nombreux public. Premier rendez-vous, ce soir, 20 h 30. Entrée 4 euros.