Ecoute attentive
Rebondissant sur la notion de partage, Michel Dinet a insisté sur « l'importance de vivre ensemble en se respectant les uns les autres », soulignant l'action positive d'un travail réalisé avec les personnes bénéficiaires. « Les lois du cœur ne sont pas toujours celles de l'arithmétique, et un et un font parfois trois lorsque l'on sait démultiplier les énergies en allant dans le même sens. La politique départementale doit évoluer vers une articulation logique et permanence du bas vers le haut et inversement pour des actions coordonnées et efficaces ». Michel Dinet a précisé que c'était là l'enjeu essentiel des rendez-vous de pays initiés par le Conseil général, « il faut savoir prendre le temps de l'écoute et déployer de grandes oreilles. (... ) Pour que le lien entre les élus et les citoyens soit permanent et constructif, il faut que les associations locales soient des pivots de la démocratie participative ». Démocratie fondée sur le thème récurrent de la fraternité, auquel la fête de l'Amitié souhaite rendre tout son sens.   Parmi les choix effectués par le Conseil général pour s'immerger au cœur de la vie locale, visite a été rendue aux partenaires engagés dans la préparation de la fête de l'Amitié lors d'une réunion de travail à la Communauté de communes du Bassin de Pompey. L'occasion pour Didier Bianchi et Madeleine Lapierre, tous deux membres fondateurs de l'association « fête de l'Amitié », de présenter un rapide historique de cette fête à Michel Dinet, président du Conseil général      THEATRE GERARD-PHILIPE Galerie : exposition de 25 nouvelles œuvres de Martin Xy, artiste autodidacte et libertaire, créateur du mouvement momotiste. « Génétic Art Momot » s'expose du 1er février au 2 mars, avec une invitée de talent qui expose pour la première fois en France, Cécilia Naranjo. Originaire du Costa Rica, Cécilia Naranjo présente dix tapisseries contemporaines latino-américaines. La galerie est ouverte du mardi au dimanche de 14 h à 18 h. Théâtre : « Coupons-les-ponts » l'histoire de Ginette et Hector, deux individus traumatisés par une peur panique de tout ce qu'ils ne connaissent pas est proposée dans le cadre du théâtre jeune public. Cette « histoire à se raconter quand on sent la peur monter » sera interprétée par le Théâtre du Copeau aujourd'hui à 15 h.