Visiter le monde pour le comprendre
La guerre elle-même - qui est un peu au tourisme ce que l'eau est au feu - n'entraîne que des conséquences temporaires : celle du Golfe, en 1991, avait seulement ralenti la montée en puissance du tourisme mondial. Qui avait tout de même progressé de 1,2 % cette année-là. Et à la fin de la saison suivante, les départs en vacances avaient fait un bond en avant de plus de 8 %. Aujourd'hui, le problème majeur est donc encore une fois l'incertitude. De nouveaux événements graves, ici ou là, bouleverseraient inévitablement des prévisions pour l'instant plutôt optimistes. Mais nul va-t-en guerre et aucun fou de dieu n'aura jamais raison de la volonté des hommes de continuer de parcourir la planète pour essayer de la comprendre et tenter d'y promouvoir l'entente, l'amitié et la sagesse par la rencontre. A l'instar de ceux qui, comme Montesquieu, considèrent que « les voyages donnent une très grande étendue à l'esprit ».   Bernard MOULIN      Sur cette planète folle où les fragiles équilibres sont constamment remis en cause, hypothéquant des lendemains sur lesquels personne n'ose plus se prononcer, les experts du Pentagone ne sont pas les seuls à mobiliser leurs forces. Les professionnels du tourisme, industrie génératrice de paix et de concorde, fourbissent, eux aussi, leurs armes. Pour affirmer que, malgré les menaces et les épreuves, le monde doit continuer de vivre et les hommes de se rencontrer afin de se parler et de mieux se comprendre. Après le 11 septembre puis les attentats de Bali, de Mombasa et d'ailleurs, on aurait pu croire le transport aérien touché à mort, les voyages internationaux durablement compromis et le développement de l'industrie touristique brutalement stoppé. Or, malgré de nécessaires restructurations et quelques faillites retentissantes - le plus souvent d'ailleurs sans lien avec les craintes suscitées par la montée du terrorisme - le tourisme mondial s'en est plutôt bien sorti l'an dernier. Si l'objectif des semeurs d'effroi était de tétaniser le monde et de mettre un terme à une interpénétration des cultures et des religions susceptible d'entraver leurs consternants sectarismes, ils ont raté cette cible-là.