Précaires et retraités
Autre sujet majeur de grogne, la suppression des maîtres d'internat et surveillants d'externat et des aides éducateurs, remplacés par des assistants d'éducation. Non seulement le compte n'y est pas en matière d'effectifs pour les syndicats, mais on fait surtout passer à la trappe « un statut qui permettait à des étudiants de poursuivre leurs études et offrait, par proximité d'âge, des rapports privilégiés avec les élèves » Sur le pavé, les grévistes veulent demain dénoncer également la décentralisation dans l'éducation. « Parce qu'elle se fait à marche forcée », estime Claude Frédéric. Et fait craindre par exemple « des formations à la petite semaine pour des besoins immédiats et une vision de court terme ». La précarité sera enfin au cœur des revendications. « Au niveau académique, il y a 1.500 précaires, dont environ 500 sur le département, pour un effectif d'enseignants du second degré de 12.000. Les recrutements ne font en réalité que compenser les départs en retraite qui sont massifs et notamment sur notre région » Dans la foulée, des pions qui sont mobilisés depuis plusieurs semaines. C'est donc, ce mardi, tout le secteur de l'éducation qui monte en première ligne.   Ghislain UTARD      17 octobre, 8 décembre, et maintenant 28 janvier. Pour la troisième fois depuis le début de l'année scolaire, la journée de demain sera celle de l'action dans le secteur de l'Education Nationale. Les syndicats (FAEN, FERC, CGT, FSU, SGEN-CFDT, UNSA Education) lancent pour ce mardi un appel unitaire à la grève. Le mouvement se traduira par des manifestations dans plusieurs villes régionales et notamment à Nancy avec un rassemblement prévu à 16 h sur la place Carnot, le cortège devant ensuite prendre la direction de la préfecture. Une « assemblée générale unitaire de tous les personnels » est au préalable fixée à 14 h 30 à la faculté de droit (place Carnot). Et visiblement, les motifs de mécontentement ne manquent pas du côté des syndicats. Première cible, la carte scolaire qui, pour la rentrée 2003, « prévoit sur l'académie la suppression de 99 postes dans le premier degré et 189 dans le second ».