REMPLACEMENT D'UNE VANNE
Un remplacement d'une vanne de sectionnement à la rue des Cloies à Lure est prévu lundi 27 janvier, par la Compagnie générale des eaux. Cette intervention pourra entraîner un manque d'eau dans les rues des Cloies et Carnot, de 9 h à 12 h.    Offices religieux : ce dimanche, à 9 h 30, à Recologne (animation avec les CM1 et les 5e), et à 11 h, à Chenevrey. Loto du foot : le club de football l'ESM organise un loto, dimanche 2 février, de 14 h à 19 h 30, à la salle polyvalente de Marnay. Réunion de « ÙQuoi d'neuf » : l'assemblée générale de l'association « Quoi d'neuf » qui diffuse le bulletin d'information marnaysien se déroulera mardi 4 février, à 20 h 30, à la salle Corinne-Gillier-Barbe. A l'ordre du jour : rapports moral et financier et objectifs 2003. Réunion de l'office de tourisme : l'assemblée générale de l'OTSI et syndicat d'initiative aura lieu jeudi 13 février, à 20 h 30, à la salle d'honneur de la mairie. Rapports moral et financier, élection du tiers sortant et projets 2003 seront à l'ordre du jour.   Offices religieux : ce dimanche, à 10 h 30, à la Résie-Saint-Martin, et à 10 h 45, à Pesmes. Permanence conseiller général : Jean Migeon reçoit en mairie, uniquement sur rendez-vous, les mardis et jeudis matin. Contact : 03.84.31.22.27. Permanence ADMR : une permanence de l'Aide en milieu rural se tiendra lundi 27 janvier, de 10 h 30 à 13 h, à l'annexe Saint-Jacques, à Pesmes. Réunion de l'OTSI : l'assemblée générale de l'office de tourisme et syndicat d'initiative aura lieu vendredi 31 janvier, à 20 h, à la Maison pour tous. Loto avec les aînés : le club des aînés ruraux « La main de l'amitié » organise un loto, dimanche 2 février, à 14 h, à la MPT. 5 € la carte et 15 € les quatre cartes (valable pour l'après-midi). Nombreux lots de valeur.