Un groupe encadré par Bernard et Edouard.
Les mercredis de neige, proposés depuis plus de 20 ans par l'AS Plein Air de Seichamps et l'association Familles rurales de Pulnoy, fonctionnent sous la forme d'une école de ski alpin avec des cours dispensés par des moniteurs ESF de La Bresse et un passage de tests. Soit 6 heures de ski par jour. Les progrès sont rapides puisqu'un enfant débutant possède généralement le niveau 1er étoile après l'ultime sortie. La première séance a eu lieu cette année le 8 janvier. Pour l'instant, toutes les sorties ont pu être assurées. Les mercredis de neige permettent aux enfants de découvrir les joies de la neige, initiation ou perfectionnement, à différentes techniques de glisse, ski alpin et surf. En ce qui concerne le surf, seuls les enfants ayant le niveau 3e étoile et les débutants ayant au moins 10 ans et une bonne condition physique ont pu s'inscrire car « cette discipline demande énormément d'énergie » Cette année, le groupe des surfeurs débutants est composé de deux filles et neuf garçons. Le début février a été marqué par le retour de la neige. Un régal pour la pratique du snow-board. Après quatre séances, les surfeurs débutants ont déjà atteint un bon niveau. Bernard et Edouard, les accompagnateurs, sont fiers de leurs protégés. Comme tous les ans, les mercredis de neige connaissent un vif succès auprès des jeunes. Quatre-vingt-six enfants se sont inscrits cette saison et effectueront, si le temps le permet, les six sorties qui sont au programme. Le mardi 18 mars, aura lieu au centre socioculturel de Seichamps, la remise des médailles.   L'Est Républicain : correspondantes, Véronique Millet, tél. 06.62.12.52.91 ou Paula Serra, tél. 03.83.30.01.34. Annexe mairie : de 9 h à 12 h. CCAS : tél. 03.83.96.87.59. Pôle emploi intercommunal : de 8 h 30 à 11 h 30, tél. 03.83.98.91.92. Poste de police : tél. 03.83.98.05.90. Halte-garderie Les Canailloux : tél. 03.83.96.48.47. Complexe Léo-Lagrange : tél. 03.83.98.14.99.