Ambiance saine et chaleureuse
Le principe Socopa consiste à n'utiliser, pour réaliser l'ensemble de la maison, que des matériaux secs dans une carcasse de bois, et à isoler amplement le tout avec laine de verre pour les murs, et laine de roche pour les combles. Chauffage électrique (plancher rayonnant et convecteurs). Daniel Virion s'appuie sur les compétences du jeune thermicien Yann Boukine (By Thermic à Saint-Dié). David Virion, le fils, est responsable de tous les travaux, et Jean-Luc Marchal, directeur commercial, ne se fait pas de soucis : le produit qu'il propose est de grande qualité. Les distinctions obtenues en témoignent : en 2000, 2001 et 2002, le Trophée national Eliope, décerné par un groupement d'intérêt économique de professionnels du bâtiment (G.I.E. ) a été remis à Socopa respectivement pour une maison particulière près d'Epinal, pour une maison familiale en Alsace, et pour une maison de ville à Kremlin-Bicêtre. Un diplôme ''Qualibat'' a aussi été obtenu en 2002. Il faut en effet que la qualité de la construction soit réelle pour que la consommation prévisionnelle du chauffage de cette maison parisienne de 190 m2 soit évaluée à 1,30 euro par m2 et par an, soit 247 euros, environ 1600 de nos vieux francs.   Micheline FALIGUERHO      « Nous employons actuellement soixante-dix personnes » dit Daniel Virion, PDG de Socopa, spécialiste de la maison à ossature bois qui se pose en quelques semaines sur le terrain que ses futurs occupants -ou le constructeur- ont trouvé quelque part en France, en ville ou à la campagne. Certes, l'entreprise sise à Vagney, qui construit en moyenne 100 pavillons individuels par an, autant d'hôtels, écoles, salles à vocations sportives ou autres, ne rivalise pas en nombre avec les grands promoteurs. « C'est une question de culture » dit le PDG. « Il existe trois matériaux pour bâtir une construction : le bois, la pierre, l'acier. Autrefois, là où la pierre était rare, on utilisait le bois ». Il a réhabilité pour lui une ferme séculaire de Xonrupt, en une maison, façon Socopa. « Pour construire une ferme, en 1730, on montait des murs de pierre sur 2 m de haut, le reste se faisait en bois. »     Les Logis de France, une chaîne de qualité avec 70 adhérents dans le département.  Dominique Peduzzi, président départemental, ici avec Jacqueline Roux et Guy Vaxelaire.   Les congressistes ont applaudi Jean-Marie Remy, l'un des 199 Logis neige de France.    Cinquante ans de Logis de France ! A La Bresse, l'Hôtel des Vallées fait figure de doyen de la chaîne, fondée 52 ans plus tôt. C'est naturellement qu'elle s'est tournée vers Jean-Marie Remy pour se réunir en séjour annuel à la neige durant les trois premiers jours de la semaine. Dans les Vosges, soixante-dix établissements se rangent sous cette bannière, selon une grille de classement en trois catégories. Une quinzaine affichent une cheminée (un confort simple, une bonne table, un excellent rapport qualité-prix), une quarantaine deux cheminées (un hôtel de bon confort, une cuisine savoureuse, le tout au meilleur prix) et une quinzaine trois cheminées : un excellent confort, une cuisine recherchée et des services attentifs ! Elles relèvent de contrôles périodiques fondés sur un classement très strict, comprenant 200 critères. « Les attentes de la clientèle sont prises en compte » fait remarquer Dominique Peduzzi, président départemental des Logis. « Dans les Vosges, l'effectif est stable. C'est un signe de confiance des hôteliers-restaurateurs alors que le métier est difficile. » Comme leurs collègues de l'ensemble du territoire, les 70 adresses partagent un privilège unique : l'accès à un guide gratuit édité à 680.000 exemplaires distribués en France et à l'étranger. « Avec 3.500 adhérents, notre chaîne est la plus grande de France. Nos concurrents tournent à 2 ou 300 adresses. Le système permet d'accéder à plus de 620.000 chambres ». L'Hôtel des Vallées reflète bien l'esprit de cette hôtellerie le plus souvent gérée en famille. « Depuis toujours, les chefs de Logis de France privilégient la gastronomie du terroir. Un menu du terroir est proposé dans tous les hôtels-restaurants de la chaîne » relève Jacqueline Roux, présidente de la Fédération nationale. Chaque adhérent adhère à une charte de qualité. « Elle trouve son fondement dans la chaleur de l'accueil, la mise en valeur de la cuisine régionale et le confort de l'établissement » Parallèlement, 199 logis ont obtenu la qualification « Logis neige » : établissement situé au pied des pistes, intra-station et à la périphérie d'une station de ski. Dans les Vosges, c'est le cas de... l'Hôtel des Vallées. Jean-Marie Remy a mérité ses trois cheminées.     L'Orchestre national de Lorraine a enchanté le public du Palais des Congrès de Vittel.  Un public conquis par le répertoire traditionnel des concerts de début d'année.