« On ne chômera pas en 2003 »
Parmi les grands projets de l'année : le ravalement des façades de l'église.  C'est dans la salle du Lavoir, que le maire Gérard Pachot a convié ses administrés, afin de leur présenter ses vœux pour la nouvelle année. Parmi les invités, outre le conseiller général Gilbert Didierjean, on a pu remarquer l'ancien et le nouveau chef de poste de trésorerie de Charmes. En effet, Jean Fresse, dont « les bons conseils et la grande disponibilité » ont été reconnus par Gérard Pachot, vient de faire valoir ses droits à la retraite. Georges Perret qui lui succède, arrive tout droit du Limousin. Dans son allocution, Gérard Pachot a tout d'abord salué l'action des présidents d'associations de loisirs, qui continuent malgré le manque de bénévoles actifs à créer des animations et des activités. Afin de maintenir ce tissu associatif bien fragile, une réunion aura lieu prochainement entre la municipalité et ces présidents accompagnés de leur bureau. Les artisans, acteurs incontournables de la vie communale, et les restaurateurs, qui par leur savoir-faire reconnu « bien au-delà du canton » contribuent à la renommée de Chamagne, ont eu également droit aux remerciements du maire, tout comme les bénévoles occasionnels, pour l'aide qu'ils apportent à la collectivité, par exemple au cours des journées bois et nettoyage. Cette cérémonie a été aussi l'occasion d'accueillir 5 nouveaux habitants, ce qui porte le nombre des Chamagnons à 450. Trois projets de constructions neuves sont en attente pour 2003 et, des rénovations sont à l'étude. Gérard Pachot a fait ensuite une rétrospective de l'année 2002 : de la construction de l'Abribus à la restauration d'une toile récupérée au presbytère, en passant par la rénovation complète du sol des salles de classes, le classement des archives communales, la mise en place d'un paratonnerre sur le château d'eau et son éclairage intérieur, le changement des luminaires au lotissement, sans oublier la réfection de chemins communaux. A mentionner aussi, l'adhésion à la déchetterie de Charmes, « même si », a souligné le maire, « cela aura un coût non négligeable répercuté sur les factures ». Par ailleurs, des études diverses sont à l'étude : recyclage des boues de la station d'épuration, périmètre de protection du captage d'eau potable, enfouissement d'une partie du réseau et aménagement du périmètre de l'église. Parmi les grands projets, qui dureront sans doute quelques années, le maire a mentionné le ravalement des façades de l'église, la poursuite de l'aménagement de la forêt avec plantation de chênes et de fruitiers, la réhabilitation du presbytère. Outre ces gros travaux, d'autres moins importants mais tout aussi nécessaires seront réalisés. « Le travail ne manquera pas pour 2003, et les années suivantes », a assuré le maire.