Rêves complices
« Ma grand-mère Carmela » est en fait un duo entre une fillette et Nathalie Delecroix. « Quatre petites filles ont été formées à ce spectacle et dansent en alternance tout au long de la saison. Aujourd'hui, Pauline Pic, douze ans ». Un conte merveilleux où l'on retrouve des objets qui évoquent les grands-mères d'autrefois, les grandes chemises de nuit blanches, le tablier rempli de trésors, la boîte à gâteaux secs. Mais plus que ça, il s'agit bien de la relation entre un enfant et un adulte proche qui est mise en scène. Une histoire racontée à travers la danse, pour mieux saisir les souvenirs que l'on échange, la vie quotidienne, les rires, les secrets, les rêves, les jeux. Un duo tendre et complice qui a précipité le public dans un univers proche. Les enfants ne sont pas restés passifs face à ce qu'ils ont perçu ou reçu. Prenant un évident plaisir au spectacle. « Ils se retrouvent complètement dans cette gestuelle de l'enfance. Ils saisissent le côté ludique et tendre de la relation, et se projettent au travers de cette petite fille sur scène » Au final une superbe réalisation qui facilite l'entrée des enfants dans l'univers de la danse contemporaine. - « Peter Pan » constituera l'affiche du spectacle proposé au troisième trimestre, les 15 et 17 avril pour les scolaires et le mercredi 16 avril à 15 h aux Ecraignes pour tout public.   Le centre des Ecraignes a servi de cadre à la représentation de « Ma grand-mère Carmela », un spectacle de danse jeune public de la compagnie lyonnaise Antarès. En fait le deuxième des trois volets du programme annuel offert depuis 2001 par la ville de Villers-lès-Nancy à l'ensemble des élèves du cycle primaire. Pour une découverte de spectacles vivants, un par trimestre, conçue sur des registres très variés. Avec cette fois l'histoire d'une grand-mère qui apprend à sa petite-fille à devenir grande et d'une enfant qui lui rappelle tout ce que l'on fait quand on est petit. « C'est par mon langage chorégraphique que j'ai voulu transmettre au jeune public la délicatesse du lien qui unit les deux personnages », précise Nathalie Delecroix. Qui a créé la compagnie Antarès dont elle assure la direction artistique. « Ce spectacle amène les enfants à découvrir leur corps, sa magie, son importance dans l'espace et dans le temps. Ils sont plongés dans un univers qui leur est proche mais aussi projetés dans l'inconscience de la réalité. Ainsi, ils développent l'envie d'écouter, de regarder, de sentir, de toucher, de mettre leur corps et leur cœur à l'écoute de ce qui les entoure ». Bien dans la logique de la chorégraphe pour qui la danse reste un langage à part entière. Une démarche artistique qui séduit par sa fraîcheur, la tendresse de son regard et l'aspect fondamentalement ludique, vif et enjoué de la pièce.