« Poudre aux yeux »
Demander des comptes, c'est aussi l'objectif des syndicats. Ils doivent rencontrer dès aujourd'hui le préfet de Meurthe-et-Moselle à Briey pour une première prise de contact qu'ils espèrent « concrète et fructueuse », a souligné Ammar Bouchama qui demande comme les sections CGT, FO et CFTC de l'usine « des engagements précis des pouvoirs publics pour un plan social digne ». Isabelle Banny, de l'union locale CGT de Longwy a réaffirmé devant les salariés que « de nouvelles actions radicales » pouvaient être envisagées afin de « maintenir la pression ». L'ensemble des organisations impliquées dans l'action ne se font pas d'illusion « sur la volonté de Daewoo de maintenir une activité ». Le renouvellement de la caution annoncée le 7 janvier à hauteur de 15 millions d'euros serait, selon elles, « de la poudre aux yeux » et en tout état de cause insuffisante pour faire face à l'endettement colossal accumulé depuis des années. « Notre souci désormais, c'est le reclassement des 550 salariés et l'obtention de primes supralégales », assurait hier un délégué qui concluait : « Croyez-nous, nous ne sommes pas encore morts ! ».   François MOULIN      BRIEY. - Cessation de paiement, dépôt de bilan, redressement judiciaire pour une durée limitée à un mois : les constatations et décisions du tribunal de commerce de Briey sont tombées comme des couperets hier sur les 150 salariés massés dans un froid polaire devant le palais de justice de la sous-préfecture de Meurthe-et-Moselle. Incompréhension, colère, envie même d'en découdre : les manifestants maintenus à l'extérieur du bâtiment sur ordre des autorités judiciaires n'avaient qu'une hâte : quitter la place pour revenir dans leur usine de Mont-Saint-Martin afin « de préparer la riposte ». « Nous ne nous laisserons pas jeter à la rue comme des chiens ! », a clamé Ammar Bouchama, représentant du personnel, applaudi par ses camarades. « Ils voulaient disposer d'un mois de répit pour liquider le stock et le site et rien de plus », a-t-il affirmé. Me Alain Behr, l'avocat du comité d'entreprise et de l'intersyndicale avait pris soin auparavant de détailler le dispositif mis en place par la juridiction commerciale qui, contrairement aux usages, a refusé à rendre son jugement publiquement : « Le 6 février prochain, le tribunal se réunira à nouveau car il aura entre les mains le rapport de l'administrateur judiciaire sur la situation réelle de l'entreprise. Il statuera en toute connaissance sur une éventuellement prolongation de la période d'observation ou sur une liquidation. Mais il tiendra auparavant une audience extraordinaire d'étape, le 22 janvier, pour examiner si la reprise d'activité a été effective ».     La vice-présidente du conseil régional est venu hier offrir à Epinal les moyens de se doter du premier lycée des métiers de la Lorraine.  Marie-Jo Zimmermann en compagnie du député-maire d'Epinal Michel Heinrich.    EPINAL. - Les ministres se suivent. Et certaines idées survivent. Sous le gouvernement Jospin, Jean-Luc Mélenchon, secrétaire d'Etat chargé de l'enseignement technique, avait lancé ce concept du lycée des métiers. Son objectif : rassembler sous un même toit toutes les formations qui mènent du CAP à la licence professionnelle. Une volonté reprise par le ministre actuel de l'Education national, Luc Ferry. Soucieux lui aussi de relancer les lycées techniques, Luc Ferry est parti en guerre contre ce « saucissonnage » préjudiciable à tout enseignement. Sous l'impulsion de Jean-Luc Mélenchon, la France compte actuellement une poignée de lycées des métiers. Celui d'Epinal sera le premier en Lorraine. « La Région souhaite ardemment s'inscrire dans ce projet de l'Education nationale. J'ai choisi Epinal mais cela n'exclut pas qu'ailleurs, d'autres établissements de ce genre voient le jour ». En visite hier dans les Vosges, Marie-Jo Zimmermann, vice-présidente du conseil régional déléguée à la gestion des lycées, a fait plus qu'apporter des vœux au député-maire d'Epinal Michel Heinrich. « Par ce lycée des métiers, nous voulons valoriser le technique, et donner l'ambition à nos jeunes de vouloir aller plus loin ». Absent, le recteur d'académie devrait, selon elle, s'en réjouir : « Je le rencontre dans quelques jours. Ce qui est important pour le rectorat, c'est que la Région s'engage. Et nous lui apportons toutes les garanties financières pour ce projet ». Epinal. Choix politique, stratégique ? Marie-Jo Zimmermann y voit plutôt l'aboutissement d'une longue réflexion, commencée sous le gouvernement précédent. « Ce bassin a été pionnier dans cette étude. Il renferme une forte densité de PME-PMI, et une volonté de créer » Soucieuse de rendre à César ce qui lui appartient, Marie-Jo Zimmermann a salué le travail de terrain de trois conseillers généraux sur les treize que compte le département : Catherine Leclerc, Jean-Pierre Moinaux et Serge Esserméant. Reste à concrétiser. Pour la vice-présidente du conseil régional, « cela pourrait aller beaucoup plus vite qu'on le pense ».