Custines se rassure
CUSTINES BAT BAR-LE-DUC : 1-0 Le but : Madiai (69') CUSTINES. _ A défaut d'être convaincante, cette victoire va faire du bien au moral et au classement des Custinois. Au terme d'un match moyen, les « Jaune et Noir » ont pris les trois points à la volonté. Dès l'entame, Rambour allumait la première mèche, sans conséquence pour le portier meusien. Il était imité de l'autre coté du terrain par Mésot qui ne trouvait pas le cadre (3'). Ce même Mésot décalait ensuite Philippo dans la surface dont le tir n'inquiétait pas Delafraye, le portier local (8'). Deux minutes plus tard, Sadouky s'illustrait sur une frappe puissante de Rollet qui prenait le chemin des filets. C'était là la dernière occasion franche de Custines en première mi-temps. Ils essayaient bien de poser le jeu mais leurs intentions étaient régulièrement contrariées, davantage par l'état du terrain que par la défense du BAC. Les Meusiens auraient dû en profiter mais les tentatives à bout portant de Prot puis Thuot étaient miraculeusement sauvées sur la ligne de but (23'). Bar-le-Duc pensait tenir le bon bout. La tête de Mésot frôlait la transversale avant que Delafraye ne soit obligé de sortir en dehors de sa surface pour contrer Prot (31' et 33'). La seconde période débutait comme s'était terminée la première, tout doucement. Guyot pour le BAC avait l'ouverture du score au bout du pied mais Delafraye s'interposait efficacement (49'). Les visiteurs avaient définitivement loupé le coche, mais ils ne le savaient pas encore. Sur un dégagement meusien, Rollet s'arrachait de la tête pour Dos Santos qui prolongeait le ballon en une touche, dans la course de Madiai. L'attaquant custinois lobait habillement Sadouky, parti à l'abordage, pour l'ouverture du score (69'). Dos Santos aurait pu faire le break dans la foulée mais il faisait la passe de trop pour Chabridon dont la reprise était contrée in-extremis. Dans le dernier quart d'heure, Bar-le-Duc ne profitait pas des espaces dans le milieu de terrain alors que Custines s'en remettait à la solidité de sa défense. Seul frisson pour les locaux, un coup-franc à 30 mètres, apparemment anodin, qui atterrissait sur la barre de Delafraye (86'). Les Custinois, finalement plus réguliers, pouvaient enfin fêter leur première victoire à domicile en championnat !   A.L.