Création d'un poste d'agent communal
Lors de sa dernière réunion, le conseil municipal a pris les décisions suivantes : Actuellement, Mme Castaldo assure le complément du poste de la secrétaire générale, Mme Robinet, qui travaille à temps partiel. Ce remplacement ne peut excéder 15 heures par semaine. La charge de travail au secrétariat étant en constante augmentation, il a été proposé de transformer le poste de remplacement par une création de poste d'agent administratif, de 20 heures au bénéfice de Mme Castaldo. Malgré le surcoût de charges que cela représente, le conseil a voté la décision à l'unanimité. Néanmoins, il faudra faire une analyse des tâches (état-civil pour la généalogie, demandes de renseignements diverses), pour tenter de freiner l'accroissement de la charge de travail. Ecole : la commune a accepté d'octroyer une subvention exceptionnelle pour un stage de cirque d'une semaine, et pour des activités physiques de pleine nature. Imprimante : le conseil a décidé de l'achat d'une imprimante à jet d'encre ; coût 179 €. Indemnisation : la commune a subi des actes de vandalisme sur les bacs à fleurs et un candélabre. La facture des réparations sera envoyée à l'assurance concernée. Restauration de la cure de Chèvremont : destinée à l'hébergement du curé du doyenné, la cure de Chèvremont a besoin d'être restaurée. A ce titre, la municipalité de Chèvremont a sollicité la participation des communes du doyenné aux frais de restauration. Une autre solution a été proposé par les communes, sous forme de participation à un loyer, calculé au prorata des habitants de chaque commune. Selon une estimation des domaines, la participation de Pérouse se monterait à 196 € par mois. Affaire à suivre. Commission : Frédérique Santos, responsable de la commission « aide sociale » a quitté la commune pour des raisons professionnelles. C'est Pierre Wack qui la remplacera à la tête de la commission. Ralentisseur : le problème de la conformité du ralentisseur situé au carrefour de la rue des Lilas et de la rue des Rosiers a été soumis à la DDE, pour avis et éventuelle mise aux normes par l'entreprise qui l'a installé. Sécurité : tous les bâtiments communaux, mairie, BDC, cure, salle paroissiale font actuellement l'objet de visites de sécurité. Un bilan sera fait de tous les points demandant des modifications. Circulation : le bout de la rue des Lilas bénéficie d'une surface de retournement pour les voitures. Or, cet endroit, de plus en plus encombré par des voitures hors service ne peut plus répondre à cet office. D'où la plainte déposée en mairie par plusieurs habitants.