« Besoin du public »
L'Euro au Danemark a certes permis aux Bleues et à leur sept Ententistes de ramener du bronze massif dans leurs bagages, les bobos n'ont pas épargné la troupe de Christophe Maréchal. Et entre des Messines ayant repris la compétition au pas de charge et des Bisontines quelque peu à court de compétition où certaines traînent le pas, l'équilibre des forces en présence est nettement moins grand que l'on veut bien le croire. « C'est la première fois que j'assume notre statut de favori », acquiesce Maréchal, « mais avec les petits pépins qui nous affectent, on ne l'est pas tant que ça » Paradoxal et pourtant vrai. A tel point que le coach doubien ajoute : « Je crois que c'est la première fois que l'on aura autant besoin du public que cette année. Pour aller au bout de nous-mêmes... parce qu'on manque un peu de repères sur ce genre de match intense où il faut être prêt tout de suite ». Le message est clair pour les supporters de l'ESB (F). Quoi qu'on en dise, et même sans ses stars parties briller sous d'autres cieux, H2M demeure une équipe de tout premier plan « dont le jeu collectif est plus équilibré cette année que l'an passé », ajoute Maréchal qui comptera sur ses internationales pour soutenir le rythme. Ça va être show...   Bertrand JOLIOT     lLa location se poursuit aujourd'hui à partir de 14h aux guichets du palais des sports.   Tarifs   Fauteuils : 12€. Gradins : 9€. Demi-tarif pour les étudiants.    BESANÇON. _ En début de saison, la tentation de vendre la peau de l'ours avant même de l'avoir tué était grande. Fort de sa dixième couronne nationale, record national, Metz perdait son nom (adieu l'ASPTT, bonjour Handball Metz Métropole) mais surtout ce que l'on a coutume d'appeler dans le monde de l'entreprise ses forces vives. Leïla Lejeune et Nodjialem Myaro parties au Danemark, Stéphanie Ludwig et Véronique Demonière en Espagne, Andrea Farkas retournée en Hongrie : Metz apparaissait comme un lion blessé, plus occupé à panser ses plaies qu'à tenter de rugir une onzième fois dans l'Hexagone. Surtout que dans la foulée, la jeune Delphine Guehl avait elle aussi mis les voiles pour Dijon... Les Messines saignées à blanc, tout le monde s'accordait à prédire un avenir doré aux Bisontines, lesquelles devenaient fort logiquement favorites pour le titre, donc l'équipe à (a) battre. A soixante minutes de la mi-championnat, les observateurs ne se sont pas trompés puisque les Bisontines occupent virtuellement seules le fauteuil de leader du championnat tandis que Metz s'est fait éjecter du siège de dauphin par Dijon, victorieux à Angoulême ce week-end (24-23). Une place en eaux troubles pour les coéquipières d'Isabelle Wendling avant le le match aller du sommet et grand classique du championnat de France. En cas de victoire, les Lorraines rejoindraient l'ESB (F) et Dijon en tête du classement. En cas de défaite, elles devraient se contenter d'une peu reluisante troisième place derrière Besançon et les Bourguignonnes. Autant écrire qu'au palais des sports, les Messines auront obligation de résultat, sans quoi... bye-bye le titre ! « Pour une fois, on peut laisser Metz à quatre points derrière nous à mi-parcours », confirme Christophe Maréchal, « c'est une chance à ne pas laisser passer... mais pas si évidente que cela ». Quand on sait que l'histoire du championnat de France a toujours été favorable à l'équipe la mieux classée, il est difficile de ne pas parier quelques euros sur un succès ententiste, ce soir. Mais comme le souligne Bertrand François de son côté, son équipe (qu'il estime moins forte que celle de Christophe Maréchal) « n'a plus rien à perdre à Besançon... et tout à perdre en même temps ! Seule notre fraîcheur mentale et physique nous permettra de nous en sortir ».