BASKET
Week-end de coupe des Vosges pour les équipes benjamines, minimes et seniors, qui participaient aux quarts de finales. Les benjamins 2 se sont largement inclinés face à Remiremont, 20-62. Les benjamins 1, quant à eux, sont venus à bout de Mirecourt, sur le parquet du gymnase de la poste, 53 à 38. Les minimes ont dominé Hennezel, 102 à 37. Enfin, les seniors B se sont inclinés à Sainte-Marguerite (+6 points), 78 - 60.     Sur tous les fronts Les dernières élections ont décerné trois postes de titulaires au conseil d'administration du LPR Emile Gallée et six postes de titulaires ainsi qu'autant de suppléants au collège Emile Gallé. Concernant les adhésions, Dominique Dubois notera avec satisfaction que celles-ci, pour ce début d'année scolaire, sont passées de 20 à 34. La FCPE a recueilli 232 suffrages lors des dernières élections. Le rapport d'activités montrera, si besoin était encore, combien l'année scolaire 2001-2002 aura été riche. Son point d'orgue aura été le questionnaire élaboré en commun avec la direction du collège et portant sur « la qualité de vie et la violence au collège » Une démarche pertinente qui aura permis une analyse fine des attentes, des besoins et « sera concrétisée par l'obtention d'un demi-poste de CPE (conseiller pédagogique d'éducation). 2003 : concertation La FCPE reçoit des subventions des mairies de Thaon, Girmont, Chavelot et Igney, tandis qu'une demande sera faite auprès du syndicat scolaire et du conseil général pour l'aide aux fournitures scolaires. Pour 2003, « et pour que ma dernière année à la tête de la FCPE », Dominique Dubois épaulée par un bureau composé d'Annick Troesch (vice-présidente), Bernard Rota (trésorier), Edith Balland (secrétaire), Corinne Bolle (secrétaire-adjointe), les actions suivantes ont été arrêtées : conférences sur le don d'organe et le don du sang, par la gendarmerie sur la drogue (pour les 3 °) et par la police pour les 6e et 5e, par les pompiers, opération « sortir d'un bus », formation aux premiers secours, opérations pièces jaunes et brioches, mini-forum des métiers pour les 3e, poursuite du questionnaire sur la violence à l'école... Enfin, La FCPE entend être « très vigilante » et travailler en concertation, sur les travaux concernant « la destruction ou la rénovation du collège », ainsi que sur « les postes de surveillants et d'aide éducateurs, pour lesquels nous voulons encore un renforcement et sur lesquels plane toujours un risque ».   Vendredi soir, la FCPE a tenu son assemblée générale annuelle, salle Jule-Ferry. Depuis quelques années, la fédération de parents d'élèves a le vent en poupe et mène de concert avec la direction du collège Elsa-Triolet de nombreuses actions, parfois pertinentes, de sensibilisation et d'amélioration de la qualité de vie des élèves scolarisés à Thaon. Pour sa dernière année à un poste de présidente où elle vient d'être réélue, Dominique Dubois a promis de mettre les bouchées doubles dans un registre d'actions déjà bien fourni et qui touchera des sujets aussi sensibles que la drogue, la violence, la sécurité et bien sûr, le projet de rénovation du collège.