Les médaillés
Avant de déclarer ouvert le pot de l'amitié, le maire, Hervé Féron, remit des médailles d'honneur régionales, départementales et communales à neuf employés de la ville de Tomblaine. Médaille de vermeil pour 30 ans : Danielle Leroy, est entrée à la ville de Tomblaine en janvier 1972, et occupe un poste d'agent d'entretien qualifié. Gérard Ballèvre arrivé dans les services en 1972, il a été promu chef de garage principal en 1994. Georges Lambert arrivé dans les services en 1972il est agent de maîtrise qualifié depuis janvier 2001. Médaille d'argent pour 20 ans : Osvaldo Allegretti arrivé en 1982 est agent de maîtrise depuis 1996. Christiane Hel, agent d'entretien travaille à l'école primaire Jules-Ferry et au pôle pour l'emploi. Noël Huguet, est entré en décembre 1982, il est agent de maîtrise principal depuis 2002. Claudine Mottès arrivée dans les services en 1982, occupe un poste d'Atsem à l'école maternelle Pierre-Brossolette. Josette Bourgeois arrivée en janvier 1982 est Atsem à la maternelle de la Paix-Croisat. Aïcha Zeghiche arrivée dans les services en juillet 1982 est agent d'entretien qualifié.   « Cette année sera encore une année de transition et sans doute les suivantes », précisa en commençant ses propos Hervé Féron, maire de Tomblaine, après avoir remercié la directrice générale des services, Mme Jeanjean, de ses vœux pour 2003. Un secrétaire général qui avait appelé de ses vœux à la poursuite de la qualité du service publique. « 2002 fut l'année des grandes transitions avec le relais municipal, les modifications au sein des instances du personnel, qui se sont regroupées, et du dialogue avec leurs représentants. Ce fut aussi l'année du recadrage des compétences de la Communauté urbaine qui entraîne douze départs au sein du personnel des services techniques. Il faudra maintenir la qualité du service publique et pour cela apprendre encore plus la polyvalence de chacun. Polyvalence qui a aidé à l'ouverture au public des services administratifs six jours par semaines. Nous avons l'ambition de progresser encore ». Et de rappeler que la commune emploie actuellement 160 personnes, dont 119 titulaires et 40 auxiliaires les autres postes étant occupés par des emplois sous contrat. Hervé Féron souhaita à tous une année 2003 dans la paix et la fraternité.    Ecole de musique : de 14 h à 19 h au centre socioculturel du Placieux, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de Musique de l'association pour la promotion de la musique : permanence au 03.83.27.68.04. Chorale « ÙChante la vie » : répétition de 20 h 30 à 22 h 30 à l'école Albert-Camus de Villers Clairlieu Mission locale : permanence et entretiens (téléphoner aux heures d'ouverture de la Mairie pour rendez-vous). Halte-garderie de la Sapinière : de 8 h 15 à 12 et de 13 h 30 à 17 h 30 rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26. Crèche familiale municipale : permanence de 8 h 15 à 9 h 15 au Centre le l'enfance de la Sapinière, rue de la Carrière, tél : 03.83.90.12.69. Club Chanteclair : à 15 h au centre Paul-Adam loto. Correspondants L'Est Républicain : M. -L. et B. Joannès au 03.83.90.35.18 (répondeur et fax) et Y. Overney au 06.08.31.19.44. Possibilité de passer tout communiqué à la mairie.