Un bâtisseur
Robert Dugny laisse derrière lui de nombreuses actions et on se souviendra notamment de l'engouement qu'il avait su transmettre à ses concitoyens, les invitant à participer à l'enregistrement d'une cassette audio avec la complicité de Jean-Luc Demandre en 1980, dans les balbutiements de Connaissance de la Meuse, autour du thème de l'eau grâce à son désir de marquer le 150e anniversaire de la fontaine de Neptune. Sur le même thème, on lui doit l'assainissement du village et surtout la défense ardente de l'alimentation locale en eau potable. Ce ne sont pas là ses seules réalisations puisqu'après la mise en chantier du terrain de sports, il a engagé la construction de la salle des fêtes. Et quand il est à la « retraite » de ses activités municipales, Robert Dugny prend beaucoup de plaisir à s'occuper de ses parcelles de bois dont il est un parfait gestionnaire, des bois qu'il entretient avec passion mais que la tempête est hélas venue ravager. Homme de devoir, homme d'amour pour son village, son histoire et ses concitoyens, il était aussi un homme simple qui ne cherchait pas les honneurs mais qui agissait en tout avec un grand cœur. Il laisse une famille dans la peine, et tout un village avec beaucoup d'amis qui lui rendront un dernier hommage demain, vendredi, à 15 h en l'église du village. Nos sincères condoléances.   C'est avec peine que nous avons appris le décès de Robert Dugny, ancien maire de la localité, à l'âge de 76 ans, après une lutte âpre contre la maladie depuis près de cinq ans. Né dans le village le 11 août 1926, fils unique de parents agriculteurs, il entre très tôt dans le métier et c'est dans les années 1950 qu'il reprendra l'exploitation familiale avec l'aide de sa femme, Thérèse Nassoy, de Contrisson, qu'il a épousée le 15 septembre 1949. Si Robert Dugny était fier de sa petite famille, ses trois fils Michel, François et Gilles, ses huit petits-enfants et un arrière petit-fils, il était aussi quelqu'un de passionné. Tout d'abord par son métier, et c'est avec ferveur qu'il a milité pendant de très nombreuses années au sein du syndicat agricole dont il fut un délégué cantonal apprécié. Mais surtout, cet homme était très fier de son village pour lequel il s'est donné sans compter. Sur les traces de son grand-père qui en fut le maire, de son père conseiller municipal, il devient lui-même et très jeune un conseiller municipal actif puis le maire pendant une quinzaine d'années, une fonction dont il démissionnera pour contester la fermeture de l'école en 1991.