Trente-sept donneurs de sang récompensés
Trente-sept personnes ont été récompensées.   Au cours de l'assemblée générale de l'amicale des donneurs de sang du secteur de Sancey, trente-sept personnes ont été récompensées pour avoir participé par leur démarche à la guérison des malades et sauvé des vies. Ces acteurs entrent dans l'éthique du donneur qui participe dans un esprit de « volontariat d'anonymat et de gratuité ». En ouverture de ce rassemblement, le président de l'amicale, André Michel a demandé une minute de recueillement en souvenir de deux membres actifs de l'association décédés au cours de l'année 2002 : Edith Duquet, responsable du village de Servin et Pierre Nicod, ancien président. Près de huit cents personnes se sont présentées durant l'année pour donner du sang ; il y a eu cinq collectes et trente-deux personnes ont effectué leur premier don. Il est impératif d'encourager ou de parrainer de nouveaux donneurs pour consolider les réserves de sang. M. Jean Bilquez, conseiller technique, représentait le président de l'Association départementale du don du sang, il a évoqué deux changements qui se profilent au niveau national : les critères d'attribution des médailles où il y aura sept niveaux et où dans certains cas il y aura distinction entre femme ou homme. Les collectes du sang seront effectuées sur « l'année glissante », c'est-à-dire programmées sur une période de 365 jours et non plus sur l'année civile. Le docteur Christophe Barisien s'est félicité de constater une augmentation du nombre des donneurs de sang en 2002 au niveau du département : « Il faut maintenant fidéliser les donneurs ». Par contre, il y a un manque manifeste de plasma en 2003, il faudra faire un effort durant cette année. Au cours de la soirée, le président Michel a remercié André Mougin, trésorier, de l'Amicale de Sancey depuis plus de vingt ans ; ce dernier quitte le secteur de Sancey. M. Jean-Jacques Monnot de Sancey-le-Grand entre au bureau. Les personnes récompensées sont : Médailles d'argent pour 10 dons : Corinne Boiteux, Jean-Paul Bonnot, Françoise Chopard, Catherine Courgey, Jean-Marie Courgey, Frédéric Crucet, Alain Descieux, Mathilde Faivre, Anne-Marie Frey, Nicole Gilson, Christelle Grosjean, Louisette Huot-Marchand, Paul Lavalette, Denise Leblanc, Nadine Lievin, Christophe Maldiney, Jean-Jacques Monnot, Marie-Antoinette Monnot, David Mouchard, Fabienne Moureaux, Pierre Nicole, Louis Parizot, Florence Pezeux, Michelle Hugonnot. Médailles d'argent avec étoile (25 dons) : Jean-Noël Courgey, Jean-Claude Leblanc, Ghislaine Petrement, Edith Rouhier, Jacqueline Tripard. Médaille d'or (50 dons) : Gilles Belot, Régine Clerc, Christophe Farey, Denis Guyot, Jean-Marie Guyot, Bernard Morel. Croix de chevalier du Mérite du sang : Distinction, remise par M. Bilquez à Nelly Grosjean, secrétaire et membre du bureau de l'association. Bureau de l'association : Raymonde Ponçot, responsable du village de Valonne.