Projets 2003
Pour le premier magistrat ses ambitions et celles de son conseil sont simples : poursuivre les équipements tout en améliorant les services rendus aux administrés. Une grande partie de leur énergie sera consacrée à l'amélioration des réseaux d'assainissement. La visite caméra du réseau-vanne sera poursuivie et les réseaux défectueux réparés. Autres gros chantiers prévus : l'extension de la salle des sports, les travaux de voirie et d'éclairage public dans les rues des Ecoles, du Cimetière et des Jardins sans oublier l'entretien quotidien du patrimoine communal. Avant de présenter ses voeux à l'assistance, Paul Raffel ne manqua pas de remercier les responsables des entreprises et des commerces implantés sur le territoire de la commune et qui participent au développement du village grâce à leur dynamisme. « Avec un nombre de postes de travail presque identique au nombre d'habitants, il faut reconnaître que l'essor économique de notre commune s'est réalisé en grande partie grâce à vous » devait conclure Paul Raffel.   Beaucoup de monde et une ambiance chaleureuse à la maison de Chavelot pour la traditionnelle cérémonie des vœux présidée par Paul Raffel, accompagné par les membres de son conseil. C'est Marie-Louise Béguinot, secrétaire de mairie, qui a présenté ses vœux au premier magistrat. Après avoir rappelé que, tout au long de l'année, le personnel communal tant à l'atelier que dans les écoles ou au secrétariat s'efforce de remplir son rôle très diversifié pour que Chavelot garde son caractère de commune où il fait bon vivre, Mme Béguinot ne manqua pas de rappeler la disponibilité du premier magistrat : « Tu ne ménages ni ton temps, ni ta peine, pour préparer les dossiers, recevoir les personnes qui sollicitent des rendez-vous ». En retraite à la fin du mois, Mme Béguinot souhaita également la bienvenue à sa « remplaçante » Christelle Thirion qui prendra officiellement ses fonctions en février.