La surface du local triplée
Les objectifs 2003 ont été fixés : organiser un camp d'été, créer de nouvelles activités, poursuite de l'aménagement du nouveau loca, s'inscrire dans le CEL, etc. Avec un budget de près de 40.000 €, les finances sont saines, la municipalité s'est vue encore remerciée. Jean-Pierre Parnisari, en fin d'assemblée, annonçait : « Nous sommes satisfaits du regroupement des deux associations, CLC et Sentenza. Je regrette tout de même de voir si peu de parents d'adhérents présents ce soir. Un des gros projets 2004 de la municipalité est l'extension au triple de la surface du local de l'association ». Plus que jamais, Sentenza possède les cartes de son avenir. Un pot de l'amitié a clôturé l'assemblée.   Ce week-end, s'est tenue l'assemblée générale ordinaire de Sentenza, au local de l'association, rue Roger Fould, en présence du maire et de plusieurs de ses conseillers. Jérémy Guyot, le président, a rappelé, lors de son rapport d'activité, que les 85 adhérents formant l'association sont de plus en plus jeunes, les filles également plus nombreuses. L'embauche de la nouvelle animatrice, Karine Arend, et le transfert d'emploi de Christelle Grosjean, de Custines loisirs culture (depuis peu dissoute), portent leurs fruits. Les jeunes de 6 à 18 ans trouvent désormais leur place au sein d'une même et unique association. De nombreuses activités sont régulièrement proposées : paint ball, squash, patinoire, escalade, ball-trap, karting, tennis et football. Frédéric Drouot, l'animateur permanent, a organisé, cet été, un camp à Saint-Cyprien : 13 jeunes et 2 autres adultes ont passé d'excellentes vacances en bord de mer, profitant de la découverte d'autres horizons : pêche en mer, plongée, etc. La visite de Barcelone a enchanté la joyeuse troupe. Pendant neuf semaines, le local est resté ouvert six jours sur sept, de 14 h à 22 h, l'animation étant également assurée par des animateurs vacataires, Jean, Sidney et Nora. Quatre autres jeunes de Custines ont participé au mini-camp organisé en collaboration avec la commune de Faulx. Destination, la Moselle-est et le magnifique lac de Mittersheim. La location d'un véhicule de neuf places apporte et facilite l'organisation de toutes les sorties. Une fête de fin d'année, à l'approche de la rentrée scolaire, a permis à tous de se retrouver une dernière fois autour d'un grand barbecue. Sentenza a participé à la vie custinoise lors du 13 juillet, Saint-Nicolas, journée solidarité, marche du 1er mai, fête des beignets, carnaval et jumelage... Les danseuses poursuivent leur activité sous la direction de Peggy Lescanne avec un effectif de 25 à 30 danseuses, ainsi que les majorettes, sous la direction de Nathalie Fischer avec un effectif de 20 majorettes.