Le raisin indispensable
Au programme des réjouissances : le Zampone, une spécialité servie sous la forme de saucisse emballée dans de l'alu (il s'agit de pieds de cochon vidés et farcis à la viande de porc). Mais aussi les lentilles que l'on peut cuisiner à la sauce tomate seront de la partie, il paraît qu'ils portent bonheur (les lentilles de « castellucio » sont les meilleures). Dans certaines régions du littoral, les poissons sont rois. Au dessert, si les gâteaux varient selon les régions, les raisins sont indispensables, car eux aussi apporteront argent et bonheur pour le reste de l'année. Pour accompagner le tout, ne pas oublier « il rosso di Montalcino », vin de fête par excellence. Attention de ne pas abuser de la « Grappa » ou du « Limoncello », le digestif préféré des Italiennes. C'est déjà fini, la ligne avec Bologne est coupée. Loin des traditionnels pétards et feux d'artifice qui explosent en Italie, Francis quitte Carlo avec un brin de nostalgie. Heureux néanmoins d'avoir retrouvé, l'espace d'un instant, le pays de ses amours. La soirée ne fait que commencer dans la famille Giovagnini. Au fait, qu'est-ce que vous mangez ce soir ? « Francis rêvait d'un bon couscous », dit Sabine en riant, « vous savez, on mange italien toute l'année, alors... ». Rires.   H. F.      La nuit de la Saint-Sylvestre (« Capodanno ») bat son plein ! Les Giovagnini ont décidé de rester à la maison. Quelques amis sont passés boire un verre... Un bon « lambrusco » bien frais, évidemment ! Tradition italienne oblige. L'ambiance est sympathique, même en comité restreint. « On a déjà donné à Noël. Le fait de ne pas sortir n'empêche pas de faire la fête. Et puis, avec tous les problèmes d'alcoolémie au volant que l'on entend à la télé ces derniers temps, sans compter les contrôles annoncés sur les routes..., il est plus prudent de rester chez soi », lance Sabine, l'épouse. L'accueil à la méditerranéenne est des plus chaleureux. Francis, le mari, propose de s'asseoir et de déguster une spécialité ramenée d'Italie, en guise d'apéritif. Quelques minutes plus tard, désireux de mettre les papilles gustatives de son hôte en éveil, il s'exclame : « Tu sais ce qu'on mange au Nouvel An en Italie ? Rien de plus simple. » Surprise, il tend son portable. Au bout du fil, son meilleur ami italien annonce le menu. Carlo qui réside à Bologne parle français, avec un accent du pays des plus prononcés bien entendu !