Prévenir, c'est guérir
M. Philippe BAZEAU route de Vergranne 25110 Voillans. Amoco Cadiz avant-hier, Erika hier, Prestige aujourd'hui. Un chimiquier en difficulté ici, un dépôt de produits chimiques qui explose là ; une canalisation qui se rompt, un camion-citerne qui se renverse ailleurs, une montagne de pneus qui prend feu autre part ... On évoque la vétusté du matériel, la responsabilité des affréteurs, la réglementation inadaptée, les contrôles défaillants, les crédits insuffisants, les conditions météo, que sais-je encore ... On mobilise des énergies considérables en hommes et en matériel pour tenter de réparer les dégâts. On augmente les cotisations d'assurances pour indemniser (ou pas ...). On dénonce en haut lieu « les hommes d'affaires véreux » et « les voyous de la mer ». Mais alors que, chaque soir, on a droit à un reportage sur le travail des bénévoles ou l'indignation des professionnels ou des riverains, rien ou pratiquement rien sur la recherche de ces « hommes d'affaires véreux » (...). Le ferait-on, a-t-on jamais mis en cause la nature des produits transportés ? A savoir le pétrole et ses dérivés chimiques. Se demande-t-on comment limiter son usage ? Pas seulement trouver des énergies de substitution : éolien, solaire, biomasse, bois. Non pas nucléaire ! Mais plutôt, examiner à quoi ces produits hautement toxiques ou polluants sont destinés. Nous regarder aussi dans la glace et nous demander si nous ne pourrions pas, par hasard, trouver un autre moyen de chauffage que le fioul. Si nous ne pourrions pas laisser plus souvent notre voiture au garage. Si nous sommes obligés d'accepter ces sacs en plastique que la caissière nous propose avant tant de prodigalité (...) Manger des pamplemousses (traités) des tropiques, alors que les pommes pourrissent sous l'arbre (...). Ne sommes-nous pas coupables aussi ? Et n'oublions pas l'effet de serre, la pollution aux hydrocarbures des nappes phréatiques, les effets des engrais chimiques et des pesticides (...). La révision de nos modes de vie, de notre consommation, là serait la vraie prévention.