Exploration de l'espace
« A cet âge là, les enfants sont de grands explorateurs. On utilise une méthode pédagogique non directive. L'enfant fait ce qu'il veut. Il n'y pas de contrainte, s'il veut grimper à reculons, il a la possibilté d'essayer. » Ludivine vient pour la première fois, apparemment cela lui plaît car épuisée, elle fait une pause biberon dans un coin de la salle. Bambi habite Bavilliers et elle fêtera bientôt son premier anniversaire. Elle vient de tester le nouveau tapis de sol. « C'est super, les enfants découvrent l'espace, ils s'amusent vraiment », explique Véronique, sa maman. « Cette activité, c'est également l'occasion de faire sortir les mères avec leur bébé plutôt que de rester confinés dans leur appartement. Elles assistent directement aux progrès de leur enfant », ajoute Brigitte des Lauriers. Et parité oblige, les papas s'y mettent aussi. Dans la région, si le baby gym est devenu numéro un des crèches, on n'en parle vraiment que depuis une dizaine d'années. La Fédération française de gymnastique intervient d'ailleurs de plus en plus pour la création de structures pouvant accueillir de nouveaux ateliers. Sur les tapis, les bébés s'éclatent tandis qu'entre parents, on s'échange des anecdotes et parfois même de la pommade, histoire d'essuyer quelques larmes de crocodile...   Emilie POYARD     {RPendant la deuxième semaine des vacances de février, trois séances exceptionnelles se dérouleront lundi 24, mercredi 26 et vendredi 28 février.     Pour les 18-36 mois, l'endroit à la mode où se rallient chaque jeudi couches-culottes, mini baskets et joggings Disney, c'est la baby gym. Mais comme toute activité à la mode, on s'arrache les places. Car seuls huit bébés sont acceptés dans ce club très fermé des sportifs en herbe. Les parents ont trouvé la technique, ils viennent désormais en avance. Depuis octobre, au centre culturel et social des Résidences-Bellevues, une structure en mousse multicolore invite les enfants et leurs parents à se déhancher sur un parcours ludique. 50 minutes de bonheur à rouler, ramper, glisser, sauter... Pour les professionnels, c'est prouvé : « l'activité baby gym permet l'épanouissement, le développement psychomoteur et la sociabilisation de l'enfant », explique Brigitte des Lauriers, éducateur sportif du comité départemental de gymnastique.