« Trop statique »
« C'est encourageant », juge Stéphanie, a priori contente d'elle. Elle a suivi à la lettre les consignes données par les enseignants. « C'était stressant avant, mais une fois dans l'action on arrive à se contrôler. Je m'étais bien préparée depuis une semaine. J'avais appelé le CSA afin d'obtenir des renseignements, et j'ai répété. Juste dommage de ne pas avoir posé des questions à la fin. » Sa camarade Adeline ne s'avoue pas, elle, aussi fière de sa prestation. « Nul de chez nul. Je suis restée trop statique, je n'avais pas assez de substance sur l'entreprise. » Insatisfaite, mais pas défaite la jeune fille : « C'est bien d'être confrontée à quelqu'un qu'on ne connaît pas, qui nous fait un peu peur. Tout cela doit permettre de progresser. » C'était bien là le but de la maœuvre.   François-Xavier GRIMAUD      Le diplôme se trouve dans la poche, les appréciations des professeurs se montrent plutôt flatteuses, les stages réalisés durant la formation ont révélé de nombreuses qualités, bref le marché du travail n'attend que vous. Et là, désillusion ! La marche vers le premier emploi fourmille de chausse-trappes. Les premiers obstacles, que sont le CV et la lettre de motivation, sautés, reste à passer l'entretien d'embauche. Une barrière plus malaisée à franchir. Cursus scolaire, motivations, apparence, aisance... Le professionnel à la recherche d'un collaborateur examine le candidat sous toutes les coutures. La moindre faute se paie. Le manque d'expérience de ce type de contexte constitue souvent le plus sérieux handicap. Les premières années en BTS assistance de direction de la Doctrine chrétienne en savent quelque chose. Elles qui justement ont été soumises, au cours de la journée d'hier, à un de ces terribles examens de passage. Pour de faux et pour leur plus grand bien : il s'agissait seulement d'une simulation d'entretien - les secondes années subiront la même épreuve au mois d'avril -, organisée par deux étudiantes, Virginie Balizeaux et Candy Dejean, dans le cadre du module « Aide à la vie professionnelle ». Module au cours duquel avaient été vues précédemment la préparation d'un CV et la rédaction d'un courrier, arrangées des rencontres avec les spécialistes de l'ANPE et de la Mission locale. « Il n'y a rien de tel qu'une mise en situation », souffle Anne Bernier, leur professeur de communication. « Nous avons fait appel à des pros parce qu'ils offrent une grande crédibilité. » Dans une salle de classe, Michel Lessane, le secrétaire général de la mairie de Brieulles et de la Codecom de Dun, Yannick Bernier, le directeur du CSA des Islettes, et François Laurent, un assureur, ont donc reçu une à une les candidates. Intransigeants, les trois se sont surtout montrés de bon conseil.     Sport scolaire : finale départementale du sport collectif minimes à partir de 9 h 30 à la salle Cassin. Randonnée : rendez-vous avec les randonneurs du Verdunois devant la mairie de Belleville à 13 h 30. Jeux : à 14 h 30, entraînement du club « Questions pour un champion » à la Maison des associations de Dugny-sur-Meuse ; à 14 h 30, réunion d'entraînement du Scrabble dans la salle du premier étage du foyer Jeanne-d'Arc. Ecologie : le premier « Café-écolo » aura lieu dans la salle du premier étage du bar L'Excuse à partir de 20 h ; le thème est « Bonheur et progrès ? ».