Pages spécifiques sports Vosges
L'an passé, Navisal Chink quittait son Cambodge natal pour s'installer et étudier à Epinal.  Navisal Chink met son expérience de pongiste au profit du club d'Epinal.    EPINAL. _ C'est dans la capitale cambodgienne Phnom Penh, que Navisal Chink a passé l'essentiel de sa vie. Jusqu'à l'an passé, lorsqu'il a décidé de quitter son pays pour venir étudier en France. Installé à Epinal, où il a retrouvé quelques membres de sa famille. {A{Langue : C'était l'un des plus gros obstacles à surmonter lorsqu'il est arrivé en France. En moins d'un an, Navisal a fait d'impressionnants progrès qui lui permettent de tenir une conversation et suivre une scolarité quasi-ordinaire. « Je n'avais jamais quitté le Cambodge excepté une fois alors que j'étais petit. C'était pour aller faire une compétition de tennis de table en Thaïlande. Je ne connaissais donc pas la France, ni l'Europe et je ne parlais pas un mot de français. Le but pour moi est d'étudier et d'obtenir des diplômes d'école française dont le niveau et la valeur sont reconnus. Et retrouver ensuite mon pays, avec l'espoir d'être ingénieur. Mais c'est dur. Je pense que la langue française doit être l'une des plus difficile et compliquée qui existe. Je suis actuellement au collège, en troisième, et c'est en Français et en Histoire de France que j'ai des lacunes. Alors je lis beaucoup. Notamment des livres d'histoire que je traduis en cambodgien ». {A{Contact : Le jeune homme reconnaît que son intégration et celle de sa famille ont été facilitées par un accueil français beaucoup plus chaleureux que ce qu'il connaissait. « En Asie les gens sont méfiants. On ne va pas facilement vers un inconnu ou un étranger. Cela dépend également des pays. Je pense qu'au Japon, par exemple, qui est un endroit plus riche, le comportement est différent et les gens y sont plus ouverts ». {A{Climat : La neige n'a pas encore fait son apparition cette année dans les Vosges mais Navisal a eu l'occasion de la découvrir pour la première fois l'hiver dernier. « C'est quelque chose que ne connaissais pas car il fait très chaud au Cambodge. Même si en arrivant ici j'ai pu être surpris par les températures, je me suis habitué et j'ai tendance à préférer ce climat. Le Cambodge, c'est chaud et en plus très humide. Un climat tropical ». {A{A table : « Comme dans les pays asiatiques nous produisons beaucoup de riz pour la population mais aussi pour l'exportation. Je suis un grand consommateur de légumes et de salades donc je n'ai pas eu trop de problèmes pour m'adapter. Je fais un peu comme là-bas. On mange d'ailleurs un peu de tout. Le Cambodge produit également de la viande, de la volaille notamment mais aussi du porc et du boeuf ». {A{Sport : Navisal Chink est devenu un joueur incontournable du club de tennis de table d'Epinal. Une discipline qu'il envisageait même exercer en tant que joueur professionnel. « J'ai longtemps hésité entre le fait de privilégier mes études comme je le fait actuellement et celui de faire exclusivement du sport. Pour l'instant je peux encore faire les deux. Mais ce n'est pas le sport numéro un en Asie comme le pensent parfois les occidentaux. Au Cambodge le sport roi c'est le football. Et ensuite la boxe mais celle qui se pratique avec les pieds et les poings ». {A{Tourisme : Le Cambodge n'a pas connu le même engouement touristique que la Thaïlande avec qui il partage une frontière. « C'est en train de se développer. La destination à tendance à séduire de plus en plus. Mais, le pays manque encore de structures d'accueil, hôtels, restaurants... » Religion : Le bouddhisme est la religion la plus répandue au Cambodge (90 %). « Mes parents et ma famille étaient déjà bouddhistes et je le suis naturellement. Il existe plusieurs courants bouddhistes. » {A{Génocide : Les Khmers rouges ont longtemps imposé un régime de terreur au peuple cambodgien. 2001 marquait d'ailleurs l'annonce du début d'un procès des Khmers rouges. « Nous sommes sortis depuis peu de cette guerre qui a beaucoup tué. J'espère maintenant que c'est définitivement terminé ».