« Je m'y plais tellement »
Démolition d'un côté, reconstruction. Mais aussi réhabilitation des cinq tours de la rue de Chalezeule et des deux tours de la rue Mirabeau. A terme, les Clairs-Soleils prendront un visage totalement différent. « Dans ce vaste projet, l'ambition est de mise », souligne Denis Baud. Certains locataires émettent pourtant quelques réserves. Difficile en effet de quitter un logement que l'on occupe depuis trente ans. C'est le cas de cette dame habitant dans la Banane. « Je m'y plais tellement. Si je dois déménager, je veux être relogée dans le même type d'appartement. Et dans le même quartier. » Pas question en effet de renoncer à la grande cuisine. « Soyez rassurée », répond Denis Baud. « Il y aura une véritable concertation. Il n'est pas question que les gens qui doivent déménager soient perdants. Ceux qui voudront rester dans le même quartier le resteront. Et quoi qu'il arrive, les nouveaux logements répondront à l'ensemble de leurs attentes. » Affaire à suivre, donc. En attendant, du côté des Clairs-Soleils, on attend avec impatience la suite des événements. Du côté du calendrier notamment. Rien avant fin 2004. Le conditionnel reste de mise. Rappelons-le : les élus bisontins ne se sont pas encore prononcés.   Eric DAVIATTE      Conseil de quartier des Clairs-Soleils mercredi soir. Au menu : le vaste projet de réaménagement dans le cadre de l'ORU, opération de renouvellement urbain. De quoi susciter quelques inquiétudes chez les habitants. Bien sûr, ce n'est qu'un projet pour l'heure. Les élus bisontins ne se sont pas encore prononcés. Mais Denis Baud, co-président élu du conseil de quartier, a donné quelques premiers éléments. Au menu : démolition puis reconstruction de logements. « Une certitude : le Mirabeau sera le premier immeuble qui devrait être démoli », annonce Denis Baud. « D'autres démolitions suivront. » Selon toute vraisemblance, il s'agirait du PSR du bas, appelé le Petit Chicago, ainsi qu'une partie de la Banane. Plus tard enfin, les bulldozers s'attaqueront au PSR du haut.