Les positions figées
DOHA. _ (De notre envoyé spécial). Damien Nazon est toujours en course pour la victoire finale dans le Tour du Qatar. Le Vosgien de « Brioches La Boulangère » n'est cependant pas parvenu à se rapprocher de son rival, l'Italien Loddo (Lampre) qui le devance toujours de trois secondes. Damien Nazon a pourtant bien entamé la plus importante étape de cette épreuve (187 km). Le sprinter s'est illustré dès le premier sprint intermédiaire où il y avait trois secondes de bonification à gagner. Bien emmené par son coéquipier et poisson pilote principal, Emmanuel Magnien, Damien Nazon remporte le sprint situé à une centaine de kilomètres de l'arrivée sur la corniche de Doha. Il réalise alors une bonne affaire puisque son rival, Loddo déchausse et ne peut défendre ses chances. A ce moment-là, les deux hommes sont à égalité mais il reste encore un point chaud et l'arrivée, soit treize secondes. Le deuxième tombe dans l'escarcelle de Loddo et Nazon ne marque rien. « J'ai décidé de ne pas jouer la bonification intermédiaire pour tout donner sur la ligne. Malheureusement, j'étais un peu moins bien que les jours précédents. En plus, j'ai un peu hésité et je termine assez loin. Ce n'est pas grave, il reste deux étapes » Loddo n'a pas non plus réussi à se placer dans le sprint final si bien que l'écart reste identique puisque les deux hommes se sont répondus coup pour coup dans la journée. Christophe Mengin a passé une journée tranquille au cœur du peloton. Il a digéré aussi bien que possible la longueur de l'étape et s'est montré à l'amorce du tour sur le circuit final de la corniche de Doha. Cependant, dans une arrivée réservée aux sprinters, il n'a pas réussi à s'immiscer dans la lutte.   Sébastien GEORGES       Anne Gueniot a arraché sa qualification au triple saut avec 11m51.