Téléthon cherche bénévoles
Autour de Corinne Payan, une petite équipe chargée de piloter une foule de projets.  Le cœur est sa raison, on l'a déjà écrit. Corinne Payan, qui gère l'hôtel Ibis avec son époux, s'est investie dans la mise en place d'une équipe chargée de donner à Vesoul une vraie représentation au Téléthon. Le « noyau dur » constitué autour de Corinne Payan a réveillé les bonnes âmes, ficelé un premier programme en décembre 2002, et envisagé dans la foulée de donner au Téléthon vésulien une nouvelle dimension. L'affaire prend tournure, même si la création d'un véritable comité de Vesoul intégré à la coordination départementale n'est pas encore une réalité sur le plan juridique. Dans le contrat que les Vésuliens vont passer avec l'Association française contre les myopathies pour 2003, on risque de trouver pas mal de choses. « On a beaucoup de projets, comme un défi sportif, une vente de décorations de Noël, et un repas-dansant le 5 décembre à la salle Parisot où l'on espère faire le plein. Mais nous avons besoin d'une trentaine de bénévoles » Voilà le premier message que Corinne Payan souhaitait diffuser. Ce sont les bras qui manquent, pas les idées. Une prochaine réunion des personnes qui souhaitent rejoindre le groupe est prévue le vendredi 7 mars à l'hôtel Ibis. Contact : Corinne Payan au 03.84.76.00.00.    « On va enfin parler de la ruralité », se réjouissent les propriétaires agricoles.  Michel Renevier, Philippe Brayer, Jean-Joseph de Valicourt et Pierre Grosmaire (de g. à d. ) en terre de débat.    « Une propriété active, pour une ruralité durable ». Voilà le cheval de bataille de la Fédération nationale de la propriété agricole et de son bouillant président Philippe Brayer, un paysan partagé entre ses terres de Seine-et-Marne et celles du Puy-de-Dôme. Ce credo des petits propriétaires se trouve consigné dans un livre vert. Un document de base dans la nouvelle approche du développement du territoire, de la ruralité et de la Loi du même nom dans laquelle la FNPA souhaite jouer un rôle majeur. Le décryptage de ces orientations politiques a conduit Philippe Brayer à Frotey-lès-Vesoul. « Il était temps de nous réveiller et de refaire du syndicalisme ». Le discours sonne clair. Dans son tour de France pour prendre la température du terrain, Philippe Brayer a rodé ses formules, qui parfois dérangent, et ne « se cache pas derrière son petit doigt » pour exprimer ses pensées. Quitte de temps en temps, « à sortir les couteaux » quand il s'agit de défendre ceux qu'il considère « comme le premier banquier de l'agriculture », vu le poids économique qu'ils représentent : les propriétaires privés de terres agricoles (1). En Haute-Saône, ils sont rassemblés sous la bannière d'un syndicat que préside le maire d'Andelarre, Jean-Joseph de Valicourt (Pierre Grosmaire en est le vice-président) (2). Philippe Brayer le martèle : « On ne socialise plus le territoire. En revanche, il y a un besoin social de territoire, et le propriétaire doit jouer un rôle dans la mutation de l'agriculture, l'environnement, le développement local, la ressource en eau, et la rénovation du bâti rural ». Pour la réforme du statut des fermages, on verra plus tard.  (1) 70 % de la surface agricole utile sont loués. En France, il existe 4 millions de propriétaires agricoles et 4 millions de propriétaires forestiers.   (2) En Haute-Saône, 2.400 propriétaires ont voté lors des élections à la chambre d'Agriculture.