Fébrilité boursière
Patrick Gounelle, second commissaire aux comptes du Lyonnais pour Ernst et Young, a aussi d'une certaine manière cautionné le maquillage des comptes. Bien entendu, ces messieurs ne sont pas si triviaux. Dans leur bouche, un aveu prend une forme elliptique : « Nous n'avions pas tous les éléments, notamment des filiales, pour mesurer le niveau des engagements». Le président enfonce le clou : « Mais comment certifier des comptes de la maison mère sans en avoir une vision d'ensemble ? » Le commissaire aux comptes : « Nous étions privés des moyens de vérifier. Quand on a senti des risques plus importants, on a insisté pour avoir des informations ». Le magistrat persévère : « Mais qui vous a convaincu des perspectives favorables sur MGM pour que vous ne provisionnez pas ce risque ? ». Patrick Gounelle esquive. Mais dans sa diversion, cet expert appuie où ce procès fait mal : « Vous savez, on n'imaginait pas la fraude du siècle et dans ces grands groupes, nous sommes souvent plus perçus comme une obligation légale que comme des partenaires du dialogue ». Les dirigeants du Lyonnais ont donc anesthésié les commissaires aux comptes, peu enclins à résister à un si gros client. Et Patrick Gounelle de traduire ce problème de sous-provisionnement volontaire par la fébrilité boursière, la véritable dictature du marché Et à l'époque, l'Etat actionnaire majoritaire avait une peur panique de la frivolité de la bourse et préféra donc berner les petits actionnaires et les contribuables...   Jean-Claude Trichet est revenu de Bâle. Mais le président de a décidé hier de ne pas le reprendre au bond, préférant passer la parole aux commissaires aux comptes du Lyonnais. Le gouverneur devra donc patienter, bailler, s'éponger le front avec son mouchoir aux motifs écossais... Le britannique Kevin Pilgrem, commissaire aux comptes du cabinet Coopers et Lybrand, a co-signé les rapports de certification des comptes du Crédit lyonnais. Or ces derniers masquaient le trou creusé par la filiale hollandaise embarquée dans l'aventure de la Metro Goldwyn Mayer à Hollywood. « Comment expliquez-vous que vos collègues de KPMG à Rotterdam aient pu valoriser la MGM à hauteur de 900 millions de dollars » ajuste d'emblée le président Olivier Pérusset. Par définition, les commissaires aux comptes ne sont pas des fantaisistes. Seuls les chiffres comptent. Pouvait-on les faire mentir... « Nous avons rencontré nos collègues hollandais pour demander un audit complet. Leur rapport ne comportait aucune réserve, ni restriction » répond sans ciller Kevin Pilgrem.