Dernière accélération
Ce fut palpable au tout début du match, ce fut encore plus net à l'entame du dernier quart. Malmenés dans le troisième par une courageuse et vaillante formation antiboise qui put compter sur l'efficacité de Lee et la volonté de bien faire de ses jeunes, les Golbéo-Spinaliens haussèrent aussitôt le ton. Si en première période, Nivière et Morlende, ravis d'être appelés, s'était faits remarquer un peu partout, en fin de parcours, Moss, d'un coup moins effacé, Tailleman, à l'adresse retrouvée, et Traoré sonnèrent la charge. Avant que l'ASGE ne retombe dans une espèce d'à peu près qui redonna quelques couleurs aux Antibois. Trop tard toutefois. Golbey-Epinal avait pris suffisamment de marge pour ne pas enfiler le costume de l'arroseur arrosé. Il n'empêche que le coupable relâchement obligea Monschau à demander un temps-mort. Histoire de remettre tout le monde sur les bons rails. Ceux qui ont conduit les Golbéens au succès.   Claude GIRARDET      EPINAL. _ Les étrangers de l'ASGE, en l'occurrence Walls, Anderson et Moss, ont brillé par leur discrétion. Inquiétant quand on sait que le deux premiers ont depuis peu posé leurs valises dans le coin. En tout cas, le trio n'a pas justifié son statut. Voilà pour la version vue de la tribune. A l'heure des commentaires, Christian Monschau apporta des explications qui clarifièrent la situation. On avait bien aperçu une poche de glace sur la main d'Anderson, mais l'origine de la blessure avait échappé à beaucoup. En fait, Anderson a pris un méchant coup sur le pouce lequel a doublé de volume. Pour Walls, c'est l'avant-match qui s'est mal passé. Le dernier arrivant a tout simplement fait un malaise dans le vestiaire. Il ne voulait d'ailleurs pas monter sur le parquet, puis s'est ravisé. « Il s'est mal alimenté » précisait Monschau. Reste Moss, qui lui n'était ni blessé, ni malade. « Non, il n'a pas pas été à la fête devant Hyman » concluait avec diplomatie le coach de l'ASGE. Si on fait les comptes, il est clair que l'ASGE a droit à quelques circonstances atténuantes. Que l'on avancera volontiers. Heureusement néanmoins, que dans le camp d'en face Ostrowski n'était pas là.... Et heureusement que les Français ont pris le relais. « Le mercato a boosté les joueurs en place » ajoutait le président Philippe Klock tout heureux de voir ses troupes cueillir un second succès consécutif. Un succès décroché par des Frenchies qui ont fait mieux que de l'intérim. Même si au bout du compte, on ne décernera pas la notre maximale à cette rencontre. 20 pertes de balle d'un côté, 28 de l'autre, le bilan est significatif. Malgré tout, l'ASGE a su varier les mauvaises périodes et les phases très intéressantes. « On a eu de bonnes séquences de cinq minutes qui ont fait la différence » se réjouissait Monschau. En fait, dès que les Azuréens augmentèrent le volume, les Vosgiens crièrent un peu plus fort.