Une voix qui monte
Pour appuyer la musique, la voix de Marc Mauillon (voix baryton / basse taille) a repris les textes de Jacopo Peri, notamment, dans le fameux opéra d'Euridice. Aux côtés des musiciens de Génération harmonique depuis la saison 2000-2001, cet artiste semble promis à une belle carrière. Agé de 20 ans, on pourrait dire de ce jeune chanteur originaire du pays de Montbéliard qu'il est au début de sa lancée. Pourtant, il a déjà travaillé sous la direction de prestigieux chefs, dont Sigiswald Kuijken qui lui avait confié en 1999 une partie dans le Requiem de Mozart. Trois ans après, il assumait le rôle de Papageno dans la Flûte enchantée (du même compositeur), dans une production du Conservatoire national supérieur de musique de Paris. Durant sa formation, il a bien évidemment reçu de nombreuses distinctions, dont deux premiers prix en flûte et en chant. Marc est actuellement étudiant au CNSM. Ce qui ne l'empêche pas de se produire avec Génération harmonique, qu'il accompagnera le 16 mai prochain à Lure, pour un concert-conférence autour de la musique italienne du XVIIe siècle. Renseignements pour le prochain concert à Lure : 03.84.30.33.42. E-mail : auditoriumccfm hotmail. com   Viole de gambe, orgue positif ou encore flûte à bec... Que d'instruments qu'il n'est pas commun de voir hors d'un musée. Le public visiblement n'est pas resté indifférent à l'appel des musiciens de Génération harmonique. Certains se sont déplacés de Belfort, Luxeuil, Vesoul et plus surprenant de Besançon. Cet ensemble, qui tient son nom d'un traité de Jean-Philippe Rameau publié en 1737, fut créé en 1996 par neuf musiciens privilégiant les instruments anciens. Francis Mercet, à la flûte à bec, apporte quelques précisions sur le groupe : « Cette formation travaille à géométrie variable. Selon le répertoire choisi, l'ensemble peut être plus fourni. Ce sera le cas le 18 juillet lors du festival Musique et Mémoire en l'église de Servance où nous serons onze à jouer ». Monteverdi, Caccini ou encore Falconiero (parmi tant d'autres) ont donc retrouvé leur âme, samedi soir, dans le temple d'Héricourt où chaque sonorité, et surtout celle de la harpe triple, révélait sa propre couleur sans prendre le pas sur les autres. La force des sons n'étant pas le but recherché.