Les vœux du maire sous le signe de l'inquiétude
Claude Laithier a été honoré, entouré de la députée, du conseiller général et du maire actuel.  Devant une assistance nombreuse, le maire, Bernard Jeannier a présenté ses vœux. Profitant de la présence du député de la circonscription, Paulette Guinchard-Kunstler, et du conseiller général du canton, M. Longeot, il a esquissé les projets de travaux engagés pour 2003. Il espère une aide financière pour réaliser l'enfouissement des réseaux aériens dans la Grande-Rue. Au sein du syndicat intercommunal de regroupement pédagogique, la commune, comme ses voisines, participera à l'investissement prévu pour la construction d'une école maternelle. On compte beaucoup sur les subventions pour mener à bien ce projet. Le fonctionnement de la communauté de communes du Pays d'Ornans est encore en rodage, ses compétences ne sont pas toujours bien définies. Avec la disparition du statut de l'emploi-jeune, le maire espère que la CCPO viendra au secours de la commune pour pérenniser la fonction qu'il exerce sur le site du sentier karstique. Reprenant le thème développé dans l'éditorial du dernier bulletin municipal, le maire a exprimé sa profonde inquiétude partagée par 95 % de la population à propos de la plate-forme de traitement des déchets verts. Depuis un an, elle fonctionne dans l'illégalité, empoisonne l'atmosphère. Malgré tout, le commissaire enquêteur a émis un avis favorable. C'est pourquoi, pour retrouver une qualité de vie à Mérey, le maire sollicite l'appui des deux éminents élus présents pour éclairer le préfet avant qu'il ne prenne sa décision et il propose même un autre site mieux adapté. Au terme de cette cérémonie des vœux, la médaille de maire honoraire fut remise à Claude Laithier. De 1977 à 1995, il présida aux destinées de la commune qu'il développa et modernisa. Durant trois mandats, il a travaillé au service de la collectivité. Qu'il en soit félicité et remercié. Cette distinction, comme il l'a dit, il la partage avec tous ceux qui l'ont entouré dans l'exercice de sa fonction : sa famille, les élus et les électeurs.