Repères
OPERA Strasbourg : A l'opéra national place Broglie « Don Pasquale », opéra-bouffe de Donizetti sous la direction musicale de Giuliano Carella et dans la mise en scène de François de Carpentries. Avec Romano Franceshetto, Ismael Jordi, Nathalie Karl, Domenico Balzani. Les 16, 18 et 20 janvier à 20 h réservations au 03.88.75.48.23.   MUSIQUE Metz : Grande salle de l'Arsenal, vendredi 17 et samedi 18 à 20 h 30 l'orchestre national de Lorraine sous la direction de Jacques Mercier. « L'âme juive » avec l'ouverture sur des thèmes juifs de Prokofiev, « De la poésie populaire juive » de Dimitri Chostakovitch et la 1re symphonie de Gustav Mahler. Location de 10 h à midi et de 14 h à 17 h 30 au 03.87.66.67.67. (billetterie par appel gratuit au 0.800.776.127). Nancy : Salle Poirel, « Mestizajes » (métissages) une création chorale et symphonique dirigée par Daniel Colombat avec l'orchestre Gaston Stottz et le chœur de Bouxières-aux-Dames. Dimanche 19 janvier, 17 h. Strasbourg : Salle Schweitzer du palais de la musique, mardi 21 janvier à 20 h 30 duo de Brigitte Engerer (piano) et Olivier Charlier (violon). Sonates 5 et 10 de Beethoven, sonate de Strauss. Location au 03.88.32.43.10. Metz : Jeudi 16 janvier à 20 h 30 salle de l'Esplanade de l'Arsenal, musique nouvelle avec l'ensemble Stravinsky « autour des percussions ». Location au 03.87.39.92.00. Nancy : Salle Poirel, mardi 21 janvier à 20 h 30 concert de l'association lorraine de musique de chambre avec le quatuor Guarneri (Haynd, Ullmann et Beethoven) réservations au 03.83.32.31.25. Strasbourg : Palais de la musique, vendredi 17 janvier à 20 h 30 concert découverte de l'orchestre philharmonique de Strasbourg sous la direction de Yan Latham-Koenig. Symphonie de Henze « Nuits d'été » de Berlioz et chansons de Jacques Ibert avec José Van Dam. Location au 03.88.15.09.00.    THEATRE Nancy : Au centre dramatique national « La manufacture », nouvelle production de « La double inconstance » de Marivaux dans la mise en scène de René Loyon. Le prince aime Silvia qui est très éprise de son Arlequin. Par quel hasard trouble parviendra-t-il à se faire aimer ? Jusqu'au 19 et du 21 au 25 janvier. Mardi, vendredi et samedi à 20 h 30, mercredi et jeudi à 19 h, dimanche à 16 h 30. Location au 03.83.37.42.42. Metz : Au théâtre du Saulcy, les 16 et 17 janvier à 20 h, création de la compagnie La Balestra « Post mortem » dur des textes de Antoine Jeanmougin. Réservations au service d'action culturelle de l'université, 03.87.31.57.77. Nancy : Au théâtre de la rue Mon-Désert, la compagnie « Les crieurs de nuit » crée la nouvelle pièce de Andrée Cédid « La déesse-Lare » dans la mise en scène de Christian Magnani, avec Guylaine Droulle, Véronique Mangenot, Etienne Guillot, Olivier Piechaczick, Jean-Sébastien Iung, Gonzague Flutsch. Du 17 janvier au 1e février, mardi, mercredi, vendredi et samedi à 20 h 45, jeudi à 19 h, dimanche à 15 h 30. Réservations et renseignements au 03.83.32.17.50. Thionville : Grande salle du théâtre municipal, le TPL présente « Dom Juan » de Molière par le centre dramatique Poitou-Charentes, dans la mise en scène de Claire Lasne. Spectacle traduit en langue des signes. Mardi 21 à 20 h 30 et mercredi 22 janvier à 19 h, réservations au 03.82.82.14.92. Nancy : Salle Poirel, vendredi 17 janvier à 20 h 30 « Comédie sur un quai de gare » de Samuel Benchetrit avec Jean-Louis et Marie Trintignant, Patrick Lizana. Location au 03.83.32.31.25. Lunéville : Au théâtre municipal, vendredi 17 janvier à 20 h 30 le conteur kabyle Moussa Lebkiri avec « Kifkif piment comme il respire » souvenirs pas tristes d'une enfance algérienne. Location au 03.83.76.23.31.