Disc-jockey : tout un art à découvrir
Crisfader fait découvrir le matériel aux stagiaires.   Une soirée en discothèque est inconcevable sans les talents du DJ qui officie derrière ses platines. Les boums privées également ne se conçoivent plus sans un as du maniement du vinyle. C'est pourquoi la MJC de Palente, avec le concours du Cylindre, a fait venir un professionnel de cet art accompli à Besançon. C'est ainsi que quatre stagiaires se sont retrouvés autour de Crisfader en ce début d'année. Crisfader dirige Polymix, une école de DJ qui a son siège à Poligny. Mais le professeur n'hésite pas à se déplacer à la demande dans toute la France. « Je joue du saxo dans l'orchestre junior de la MJC » déclare Etienne. « Et je voudrais élargir mon horizon musical ». Maxime, lui, est un DJ occasionnel. Pierre-Alban est déjà batteur. Le rythme, il connaît et il voit dans cette pratique une nouvelle ouverture à son art. Quant à Renaud, il s'adonne à différents instruments à vent : trompette, saxo... « D'ailleurs, j'ai mon magasin de musique à Besançon, suis DJ et voudrais découvrir d'autres techniques ». Après quelques explications théoriques et techniques, Crisfader propose à son petit auditoire une approche de la platine. Il s'agit de découvrir tout d'abord l'instrument et le « DJ ing ». Les disques : rarement des CD, mais plutôt des vinyles. Le contenu du disque : des enregistrements artistiques ou des compositions élaborées par des DJ véritables trousses à outils au service de la profession. Le matériel, outre les disques : deux platines hifi haut de gamme à entraînement magnétique et reliées à une tête de mixage. Il faut voir Crisfader en action. Les doigts effleurent les platines, s'aventurent sur les différents boutons, pianotent sur les commandes de volume ou de sonorité. Il s'ensuit des improvisations avec un rythme et des sons parfois étranges au gré de la dextérité et du talent de l'artiste. Il s'agit de scratches, création de mélodies obtenues par différentes techniques ou de mix lorsque les deux disques jumeaux s'enchaînent selon un même rythme, ou de passe-passe quand le DJ crée ou recrée à partir de deux enregistrements identiques des compositions ou des recompositions rythmiques. DJ c'est vraiment tout un art. Et les apprentis ont vite fait de comprendre qu'ils ont du pain sur la platine !