Un finish de feu !
Mais les conditions météo particulièrement peu clémentes n'ont pas refroidi les ardeurs de la quarantaine de concurrents présents au départ. Certes, Jacques Bertoncini était la première victime de marque durant les éliminatoires, bientôt rejoint contre leur gré par Fabrice Guy puis Didier Roy. Mais devant, la bataille battait son plein. Anthony Marguet et Cyril Michaud-Fidey, les plus réguliers jusque là, se hissaient en finale en compagnie de Baptiste Faivre et de l'Alsacien Sébastien Isenmann. Dans l'explication finale, Michaud-Fidey pensait bien mater la concurrence en se présentant détaché pour la dernière « bosse » de la soirée, mais le sociétaire du Risoux Club ne pouvait rien contre le finish rageur d'Anthony Marguet dans la dernière montée. « Pour une première participation, ce n'est pas trop mal », estimait humblement le premier et jeune Sire des Monts de Joux, version 2003, que l'on retrouvera à l'œuvre dès aujourd'hui en coupe d'Europe. Chez les dames, et malgré la présence des deux Stéphanie, Guillemin et Roy, Christelle Jouille a rappelé qu'il faudrait encore compter avec elle cette saison. On l'avait presque oublié, mais les traditions sont faites pour être respectées, non ?   Bertrand JOLIOT      MÉTABIEF. _ La tradition a la vie dure, même (et surtout) aux nocturnes des Monts de Joux. Que l'on se rassure, celles-ci se déroulent toujours une fois la nuit tombée. Mais pour le reste... Manque de neige oblige, le rendez-vous de Métabief, officiellement deuxième des quatre volets, constituait les trois coups du challenge initié par la fromagerie de Bulle-Banans. Et d'un ! Qu'il se déroule sous les bourrasques de neige (hélas trop légères pour espérer tenir durablement) alors que la tendance de ces dernières années était à la collecte de l'or blanc des environs (à l'accumulation de stress qui va avec) pour aménager une piste digne de ce nom n'est pas mal non plus. Et de deux ! Ajoutez à cela l'élimination prématurée de Didier Roy, Sire sortant des Monts de Joux 2002... sorti dès les quarts de finale et vous comprendrez qu'un vent de folie a soufflé sur Métabief, mercredi soir. Et de trois ! Douce folie gentiment entretenue par le célébrissime Chicco, invité surprise de cette première levée des Monts de Joux. Le sosie haut-doubien de la méga-star brésilienne à l'accent si caractéristique a délivré quelques petites phrases dont il a le secret... Chicco, venu « voir le marchand de neige à Métabief » (merci les canons ! ), n'a pas été déçu. Et comme tout le monde, il en a pris plein les yeux, plein les oreilles et plein les cheveux. Qu'il avait moins drus qu'à l'accoutumée. Le froid, sans doute...