Habitués
S'ouvrirait alors les portes de la phase nationale. « Nous devrons donc sortir de la poule éliminatoire dimanche. Battre Avières et Tucquegnieux, qui sont également deux équipes de première division », anticipe Olivier Luquin. « Nous entrerions alors en quarts de finale, avec notre billet qualificatif déjà en poche. Après, c'est du bonus. Le futsal ne respectant pas la loi de la hiérarchie, il est bien difficile de sortir un favori du lot ». Il y a deux ans, les Revinéens avaient déjà fait sensation en salle en se qualifiant pour la finale régionale à Bar-le-Duc. « Il faut l'avouer, le championnat de futsal reste au second plan par rapport au championnat de football. Mais, maintenant que nous y sommes, nous jouerons notre chance à fond », annonce encore Olivier. « D'autant plus que nous sommes aujourd'hui beaucoup moins réfractaires à cette compétition. Les lois du jeu sont plus strictes et les risques de blessures quasiment nuls. Les joueurs peuvent s'exprimer sans craindre de mauvais gestes. Techniquement, nous aurons des atouts à faire valoir, et les gars sont très altruistes sur le terrain, ce qui est essentiel en futsal ». Qualités dont les 18 ans revinéens ont usé pour devenir champions de Meuse le 22 décembre dernier. Ils seront également en finale régionale le 2 mars prochain, dans les Vosges. Tout comme les seniors, ils tenteront d'exporter victorieusement leur savoir-faire. Dimanche, le FC Revigny retrouvera peut-être le FC Tronville sur sa route dans les Vosges. Avec un certain bonheur, parce que cela voudrait dire que Revinéens et Tronvillois seraient au moins en quart de finale, et donc déjà qualifiés pour la phase nationale.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Finale régionale senior, dimanche à Hadol. De la pelouse aux surfaces des salles couvertes, il y a souvent plus d'un pas à franchir. Le FC Revigny, équipe de première division en saison régulière, flirte pourtant avec les meilleures sélections régionales dès qu'il s'agit de laisser libre cours au talent intérieur. Et les Revinéens n'en manquent pas. Là où les Verduno-bellevillois (DH) et les Barisiens (DHR) ont échoué en finale départementale, les joueurs d'Olivier Luquin sont passés par la grande porte et se sont qualifiés pour la finale régionale. Le titre de champion de Meuse leur a toutefois échappé au profit de Tronville, autre qualifié pour Hadol. « C'est toujours regrettable de faire un bon parcours et de se faire battre lors de la dernière rencontre. Mais l'aventure continue pour nous, avec un nouvel objectif : finir parmi les 8 premiers », espère l'entraîneur du FC Revigny.