Quatre semaines au lieu de six
Chez CetA, près de 30.000 références sont déjà en presque totalité « stickées » de rouge, en prévision du grand rush. Les articles ainsi pastillés bénéficieront d'une réduction de 40 % à la première démarque. Les petits panneaux qui l'indiquent attendent déjà bien sagement dans les réserves, que leur jour de gloire arrive. Les soldes, pour Pasquale Criscito, directeur du magasin, « c'est quatre jours de rush ». « Puis c'est assez soutenu quelques semaines encore, pour finir par s'essouffler nettement en fin de parcours ». Le phénomène est le même partout. C'est pourquoi les soldes d'hiver se poursuivront cette année sur quatre semaines seulement, au lieu de six précédemment. « Une demande générale » confirme Martine Gamain, présidente de l'association de commerçants « Les Vitrines de Nancy » Elle-même à la tête de la boutique Lacoste qui sera carrément fermée ces lundi et mardi « pour préparer », elle constate, comme les collègues, un certain ralentissement de l'activité, ces jours-ci. « Est-ce un effet des RTT, des grands ponts ? Nancy s'est vidé dès la deuxième semaine de vacances scolaires ». Les soldes, bonne opération ? Opération déstabilisante pour le commerce ? Les soldes sont indispensables, dit rondement Jean-Luc Gsell, « Il faut faire la place aux nouvelles collections ».   Rachel VALENTIN      Pour un vendredi matin d'après-fête, c'est une espèce de performance. Le magasin de maroquinerie de Jean-Luc Gsell est très fréquenté. Les affaires ont l'air de bien marcher, les clients ne semblent pas avoir été saignés aux quatre veines par les cadeaux de fin d'année. Le propriétaire des lieux douche rapidement ces déductions aussi hâtives qu'optimistes. « Ce sont les échanges. Les gens rapportent les cadeaux qui leur ont été faits à Noël ou aux étrennes pour les remplacer par d'autres, qui leur conviennent mieux. Surtout lorsqu'il s'agit de petite maroquinerie, portefeuilles, porte-monnaie ». A part cela, chez lui comme ailleurs, le ralentissement de fréquentation est net. le commerce nancéien vit au ralenti. Un genre d'hibernation pré-soldes. « Ce lundi après-midi et mardi, on n'aura personne au magasin, c'est clair ». Rue Saint-Georges, Sandrine opine, chez Camaïeu. « On a peu de monde. Les gens viennent repérer les vêtements qui leur plaisent, en attendant le 8 janvier ». Depuis vendredi, Sandrine s'occupe donc beaucoup à préparer les nouveaux prix de quelque 5.000 références. En toute confidentialité, histoire de réserver la surprise, le jour « J ».