Soirée gourmande pour les musiciens
Les musiciens et leurs familles ont dégusté la galette.  Le président Paul Mourot avait invité les musiciens de la batterie-fanfare monthurolaise, leurs familles et les responsables, à une petite soirée conviviale, vendredi après dîner. Pour une fois, tous avaient laissé les instruments à la maison, le prétexte était la dégustation de la galette et le tirage des rois. L'assiduité aux répétitions et la disponibilité dont font preuve les musiciens pour toutes les manifestations patriotiques, valent bien une petite trêve gourmande de temps en temps. Les musiciens apprécient ces moments à leur juste valeur et en remercient les dirigeants.    Marcel Cordier, professeur de littérature et écrivain a développé la vie tumultueuse de Charles de Foucauld.   Né à Strasbourg le 15 septembre 1858, place de Breuil (maison rasée en 1927 pour faire place à une banque... ) dans une famille noble, riche et très pieuse, le vicomte de Foucauld est orphelin à cinq ans. Il séjourne régulièrement chez son grand-père paternel à Mirecourt, dont on peut retrouver la tombe au cimetière. Elevé par son grand-père maternel à Strasbourg, Bondy de Morlay, ancien militaire officier. En 1870, il part avec lui en Bretagne. Il revient en Lorraine en 1873 pour faire des études très correctes au lycée Henri Poincaré où il est déjà attiré par les dames de petite vertu de la ruelle Saint-Joseph. Il lit Voltaire. Guidé par son grand-père qui meurt en 1878, il part à Paris avec un solide héritage qui lui permet de vivre et préparer Saint-Cyr, 82e sur 412, ne travaillant pas beaucoup, mais dont (promotion du maréchal Pétain) il ressort 333e sur 386. Il n'est pas fait pour la vie militaire. Commence alors une vie de garnison et de débauche. Nommé à Saumur « où le bon vin coule à flot », il ne va même pas toucher sa solde. Il boit, court les filles et fume le cigare. Il est muté à Cézanne, puis à Pont-à-Mousson où il passe son temps entre les filles qu'il fait venir de Paris, les cigares de La Havane et l'alcool. En 1881, muté en Algérie au 4e Hussard à Côte de Sétif, sommé de choisir entre sa compagne tapageuse « Mimi la Rousse » et l'armée. Le vicomte quitte les armes et se rend à Evian. Ses anciens compagnons, dans un conflit de colonisation, étant en grandes difficultés à Sétif, il demande sa réintégration dans l'armée et repart en Algérie. C'est le début d'un complet changement de vie : première étape, quitter sa longue vie de « bringueur » et aide ses camarades. Puis, il est très frappé par la foi de musulman, lit le Coran, se pose des questions sur l'existence de Dieu. Il quitte définitivement l'uniforme, mais garde de bons rapports avec l'armée. C'est le début des voyages. Il s'installe à Alger en 1880 pour préparer les voyages au Maroc, interdit à l'époque. Il se déguise donc en Juif et part avec un ami. Ses observations serviront même à la conquête du Maroc par Pierre Lyautey. Il rentre à Paris en 1885 chez sa cousine Marie Bondy et assiste à l'enterrement de Victor-Hugo. Repart explorer le Sud tunisien, puis s'installe à Paris dans le 8e arrondissement. Il vit très pauvrement, à la manière des Arabes. Sa cousine lui fait rencontrer l'abbé Huvelsin de l'église Saint-Augustin. C'est le début de la conversion. Après une hésitation entre l'Islam et la religion catholique, il part en Terre Sainte sur les traces de Jésus : Nazareth, passe la nuit de Noël 1888 à Bethléem, puis Jérusalem. Il prend le nom de Charles Jésus et va étudier la théologie à Rome. Il est enfin nommé prêtre en Ardèche en 1901, repart en Algérie, il distribue le reste de son héritage et vit simplement, se nourrissant uniquement de pain et de lait de chamelle. Il traduit plus de 500 poèmes Touareg, fait même un dictionnaire, mais ne convertit aucun musulman. Il s'installe dans le Hoggar où il construit de ses mains un ermitage. En 1914, il apprend la déclaration de guerre le 2 septembre... construit un forum à Tamanrasset pour se défendre des invasions. Il meurt le 1er septembre 1916, tué par des pillards senoussis, enterré selon son testament dans son fort. En 1927, on transporte sa tombe à Elgoléa. Le procès de sa béatification est instruit depuis 1926. La prochaine conférence aura lieu, lundi 3 février « Vélasquez (1599-1660) peintre raffiné, créateur de réalité et d'illusions », avec Antoinette Kuhn, historienne de l'art.