Les Verts et l'incinération des déchets
Suite à un article paru sous la commune de Grand-Charmont (notre édition du 14 février), les Verts du Pays de Montbéliard réaffirment leur opposition à une extension de l'incinération des déchets : « On constate que la mise en décharge n'a plus vraiment la cote. Dès lors, l'incinération apparaît comme une solution aisée pour se débarrasser de certains déchets. C'est faire l'impasse sur les émissions de polluants, en particulier les dioxines : plus les quantités incinérées sont importantes, plus les quantités de polluants émises le sont, et ce malgré la qualité des fours et des filtres. Aussi l'enjeu est aujourd'hui de limiter au strict minimum le volume des déchets à incinérer. Pour y parvenir, le tri en vue de recyclage constitue une première solution. Il se développe dans la CAPM et peut l'être encore. Sans doute faudra-t-il, d'ailleurs prochainement, commencer à envisager un ramassage sélectif au porte à porte. Une seconde solution consiste à réduire le volume de déchets à la source : en éliminant de notre quotidien tous ces emballages doubles ou triples pour la plupart inutiles. Une troisième solution repose sur la réutilisation de ceux-ci. Ainsi pour une agglomération qui ambitionne de maintenir sa population à son niveau actuel, le volume à traiter devrait aller décroissant et réduire d'autant les quantités à incinérer. Il est surprenant que des membres de la commission environnement de Grand-Charmont souhaitent qu'un troisième four soit construit sur le Territoire de Belfort. L'incinération serait donc moins polluante au-delà du Grand Bois, vers Bourogne... C'est oublier que les quantités seront les mêmes et que l'on ne peut simplement se satisfaire de transférer les nuisances chez le voisin... Il faut également attirer l'attention de la commission sur un second problème : celui des mâchefers. Eux aussi contiennent des dioxines, et leur utilisation dans la construction des routes participe d'une dissémination supplémentaire de ces substances hautement cancérigènes dans le milieu naturel ».