Préférer les PME
M. Raffarin a insisté sur « la nécessisté de mettre un cap fort en faveur des PME, rappelant que c'étaient elles qui créaient les emplois aujourd'hui alors que les grandes entreprises connaissaient plus de difficultés » Enfin, le chef du gouvernement a annoncé qu'un séminaire était programmé avec les Allemands « pour dynamiser les réserves de croissance et avoir une politique économique mieux harmonisée » Aucune date n'a été avancée pour ce séminaire qui pourrait être élargi à d'autres partenaires européens, cette question devant être évoquée la semaine prochaine avec Jose-Maria Aznar, président du gouvernement espagnol, lors de sa visite en France.   Jean-Pierre Raffarin a affirmé que le gouvernement devait « continuer à se décarcasser » face aux plans sociaux, lors d'un séminaire gouvernemental consacré à la sécurité et à l'emploi qui s'est tenu jeudi à Matignon. « En ce qui concerne les plans sociaux, le Premier ministre a indiqué qu'il était important que le gouvernement continue de travailler de manière très pragmatique, de se décarcasser pour accompagner les difficultés rencontrées dans un certain nombre d'entreprises », a affirmé Jean-François Copé, porte-parole du gouvernement, en rendant compte de ce séminaire. « Pour Air Lib, Gilles de Robien et Dominique Bussereau (ministre et secrétaire d'Etat aux Transports) travaillent ensemble pour trouver, avec des entreprises du secteur, des solutions adaptées qui seront proposées aux salariés », a ajouté M. Copé. Le Premier ministre a rappelé à ses ministres que « dans la situation internationale incertaine que l'on connaît, il était absolument indispensable de se mobiliser sur ce qui constitue les préoccupations principales des Français, la sécurité et l'emploi ». Concernant l'emploi, « le Premier ministre a rappelé qu'il était indispensable de tenir le cap de la politique économique engagée : baisse des charges sociales, stimulation du pouvoir d'achat des Français à travers la baisse d'impôt, assouplissement des 35 heures, harmonisation du SMIC vers le haut ».     Une étude du Sénat met au jour les différences d'application entre la France et ses voisins européens.   Le principe de la double peine est, comme en France, admis en Allemagne, en Belgique, au Danemark, en Grande-Bretagne, en Italie et au Portugal, mais il est appliqué différemment selon les pays, selon une étude comparative publiée par le Sénat. Dans l'ensemble, les dispositions françaises « apparaissent comparables à celles des pays étudiés », estime cette étude. Dans tous ces pays, sauf en Belgique, la législation sur les étrangers dispose que certaines condamnations pénales peuvent se doubler d'une décision judiciaire ou administrative d'expulsion. Par ailleurs, en Allemagne et en Belgique, les antécédents judiciaires d'un étranger peuvent entraîner une mesure d'éloignement fondée sur la menace à l'ordre public. « Mais les lois italienne et portugaise interdisent toute expulsion judiciaire des étrangers qui ont des attaches très fortes avec leur pays d'accueil », relève le texte. Les dispositions danoises, « imprégnées du principe de proportionnalité, sont également assez protectrices », ajoute l'étude, entreprise au vu des critiques croissantes exprimées en France contre la double peine, dénoncée par ses détracteurs comme « discriminatoire ». La loi allemande sur les étrangers fait la distinction entre les condamnations entraînant obligatoirement l'expulsion et celles pouvant l'entraîner. Cette distinction repose sur l'importance de la condamnation. Cependant, lorsque le délinquant appartient à une catégorie protégée (étrangers installés depuis longtemps et/ou comptant des nationaux dans leur famille), la mesure d'expulsion ne peut pas être obligatoire. « A l'inverse, le ministre britannique de l'Intérieur a la possibilité d'étendre une mesure d'éloignement au conjoint et aux enfants mineurs du délinquant étranger », relève encore l'étude.