Nécrologie : Berthe Tuaillon
Berthe Parmentier est née le 30 mai 1908 à La Lanterne, dans une famille d'agriculteurs avant que son père parte plus tard travailler à la mine à Ronchamp. Elle était sixième d'une famille de huit enfants, dont elle était la dernière survivante. La famille alla s'installer à Mourières, commune de Ronchamp. C'est là que Berthe s'est mariée en 1928 avec Virgile Tuaillon, également travailleur à la mine. Ils ont d'abord vécu à Mourières. Ils eurent deux enfants, Jean et Lucienne, dix petits-enfants, douze arrière-petits-enfants. Berthe vécut longtemps seule à Ronchamp avec son fils. Elle avait travaillé à la mine, au triage, jusqu'à la fermeture de cette entreprise. Elle eut la douleur de perdre un petit-fils il y a 12 ans, puis sa fille et une arrière-petite-fille il y a sept ans. Berthe s'était installée à Belonchamp en 1982, où elle vivait seule, recevant simplement la visite de sa famille et de ses amis. Elle aimait beaucoup jouer aux cartes, et faisait volontiers du tricot. Son état général s'étant progressivement dégradé depuis l'été dernier, elle dut être hospitalisée à Lure, et après deux fractures, elle fut admise en long séjour. C'est là qu'elle est décédée, ce mardi 11 février. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi à 14 h en l'église de Lyoffans, et elle sera enterrée dans le cimetière de ce village, au côté de son père. Nos sincères condoléances.   Permanence du secrétariat de mairie : il n'y aura pas de permanence du secrétariat de mairie, aujourd'hui, jeudi 13. Campagne de fleurissement 2003 : En 2002, les nombreux efforts fournis par les Catalans et les employés communaux ont permis à la commune de recevoir le 2e prix départemental des villages fleuris. Dans les frimas de ce début d'année, il est possible de ne pas relâcher ses efforts et profiter encore du calme des soirées d'hiver pour réfléchir aux jolis géraniums et autres plantes à massifs qui embelliront le temps d'une saison, les jardins et les rues. Venez nombreux apporter vos idées vendredi 28 février, à 18 h, à la salle de la mairie. Des commandes groupées (commune-particuliers) seront possibles. Ramassage des véhicules hors d'usage : La municipalité fait appel à une entreprise de récupération de véhicules usagés. Les personnes intéressées sont priées de se présenter en mairie ou d'appeler la secrétaire au 03.84.63.93.77 avant le 22 février afin d'établir une liste. Objet trouvé : Un foulard de couleur jaune orangé dans la salle de la mairie, s'adresser au secrétariat de la mairie.