Permis annulé
Des mots qui sonnent encore très fort au moment des réquisitions. Le substitut Philippe Plantard ne trouvera guère d'excuse à cette « succession d'erreurs fatales. » Et d'insister : « Des conducteurs de ce type doivent être bannis de la route. » Pour Me Founes la peine d'un an ferme requise reste exagéré et surtout injuste pour un client qui comme M. Caglar « ressemble à monsieur tout le monde... » « Lui aussi a une famille et il compatit au malheur de celle qui est en deuil. M. Caglar n'a jamais fait parler de lui auparavant. La prison serait la condamnation la plus inadaptée... » Sanction qui a pourtant étant maintenue dans la « quantum » souhaité. Le prévenu devra donc purger un an de prison ferme, plus un an avec sursis s'il commet la même infraction dans un délai de trois ans. Son permis de conduire a été annulé et retiré sur le champ. Il ne pourra être repassé que dans un délai de deux ans. Une amende de 300 euros lui a également été signifiée et une nouvelle convocation pour statuer sur les intérêts civils a été fixée.   F.D.      DOCELLES. _ « Ils avaient rendez-vous avec la mort. Ce véhicule était un véritable cercueil ! » tempête Me Giuranna. « Etat d'ivresse manifeste du conducteur, pas d'assurance, pas de carte grise, pas de pare-choc, deux plaques d'immatriculation différentes, pas de visa du contrôle technique, ce véhicule allait à la mort... » L'avocat des ayants-droits de M. Sarri a foule d'angles pour restituer le contexte de ce drame de la route survenu le 26 janvier 2002. Un père de famille domicilié à Cheniménil, homme aujourd'hui très affecté, est au volant de ce « quatre-roues » fatal. Nesat Caglar ramène son ami M. Sarri, « et une amie à lui, rencontrée en discothèque » lorsque son véhicule entre en collision avec un bus de la Stahv à hauteur de Docelles. Il est 7 h 30 du matin. Les circonstances du choc ne sont alors pas très claires. Le conducteur du « VL » n'aurait pas respecté le cédez-le-passage qui régit le carrefour. L'embardée est spectaculaire. Le bus ne déplore que des dégâts matériels. La voiture, elle, est encastrée dans la glissière du sens opposé. Les secours constateront le décès du passager arrière. Des blessures plutôt légères pour la passagère avant droit et l'inconscience du conducteur qui, touché à la tête, restera plongé six jours dans le coma. « Nous avons quitté la boîte vers 4 h 30 du matin. On avait fêté l'anniversaire de mon ami » explique le prévenu. « Mais qu'avez-vous fait de 4 h 30 à 7 h 30 ? » demandera le président Chazel... - « Nous avons discuté dans la voiture, c'est tout... » Champagne et whisky ont coulé à flots ce soir-là. Le contrôle d'alcoolémie effectué sur le chauffeur révélera un taux d'1 gramme dans le sang. Autre facteur aggravant, aucun des occupants ne s'était attaché. Ce qui exaspère au plus haut point les magistrats. « Le passager arrière avait une canette. Il avait encore soif. C'était sa dernière... » Pour l'avocat de la partie civile, qui a préféré s'abstenir d'assister à l'audience « la décision du tribunal doit enfin « aider la famille à entrer dans son deuil. » M. Sarri laisse trois filles de 12, 10 et 2 ans. « Et une femme qui ne maîtrise pas notre langue et ne peut travailler... »