Depuis 60 ans sur le chemin du bonheur.
Beaucoup d'émotion, hier soir, au centre Paul-Adam. En l'honneur de Paulette et Robert Boutter qui, il y a dix ans, avaient fêté au même endroit leurs noces d'or. Un métal qui s'est depuis transformé en diamant. Pierre précieuse comme l'amour qui unit, depuis le 23 février 1943, deux destinées qui se sont croisées un beau jour de l'an 42. Au sein de l'entreprise Guérineau. Paulette, alors dactylo, et Robert, électricien, titulaire d'un diplôme de compagnon. Qui avait quitté Metz, sa ville natale, en 1940 pour échapper au STO. « Les maigres ravitaillements, les rafles. Mais, malgré les angoisses incessantes et la peur, l'amour et la jeunesse nous donnaient des ailes ». Après la guerre, Robert intégrera l'entreprise Garon qu'il ne quittera plus jusqu'à l'âge de la retraite, le 1er avril 1983. 47 ans de carrière dans la même spécialité, un expert en la matière qui dit avoir adoré son métier. De son côté, Paulette, originaire de Clermont-Ferrand, reprendra le travail comme vendeuse en 1957, une fois les enfants devenus grands. D'abord à « La Samaritaine » puis, en 1960, aux « Dames Elégantes » à Nancy pour un bail de 25 ans. « Une carrière passionnante », avoue celle qui adore le contact et reste toujours en rapport avec son ancienne patronne. Deux enfants sont nés de leur union. Jean en 1944, chef de maintenance chez Berger Levrault et actuellement responsable du kiosque presse situé place Maginot à Nancy. Puis Arlette en 1949, employée à la sécurité sociale de Nancy. Lesquels donneront à leurs parents trois petits-enfants, Thierry, Valérie et Frédéric. Avec la venue d'Alexandre, 4 ans, de Hugo, 14 mois, et d'Aurélien, 7 mois, les époux Boutter savourent avec délice leur dernier grade, celui d'arrière-grands-parents. Un vrai bonheur pour une famille très unie. Paulette ne tarit d'ailleurs pas d'éloges sur son époux, « un homme courageux, serviable, souriant, apprécié de tous ». Autant de marques d'affection soulignées en retour par Robert qui apprécie « la simplicité, la vivacité, le côté attentionné et les talents de cordon bleu » de sa moitié. Villarois de cœur Chacun se rappelant les joies du temps passé, notamment les bals du samedi soir qui se prolongeaient jusqu'au petit matin pour reprendre dès le dimanche après-midi. « Si la guerre nous avait enlevé notre jeunesse, l'après-guerre fut une époque formidable ». Domicilié dans la commune de 1943 à 1979, avant de déménager de l'autre côté de la rue, le couple est alors devenu pour quelques mètres laxovicien. « Sans faire nullement injure à Laxou, notre cœur est resté villarois, on fait tout à Villers ». Avec un investissement de tous les instants comme bénévoles actifs au sein du club Chanteclair, de l'Amicale des Retraités Villarois, de REGARDS, de la Commune Libre et du Comité d'Action en faveur du Troisième Age. Autant d'associations réunies hier au partage d'un anniversaire exceptionnel. « Dix ans remplis d'amitié qui nous procurent contacts, divertissements, sorties », soulignera Paulette en forme d'hommage. « Des associations avec lesquelles nous n'avons pas vu le temps passer ». Avec une vitalité et une pêche étonnantes. Le secret ? « Une forme de vie, une discipline. Et surtout, ne jamais se laisser aller. Nous ne nous sommes jamais ennuyés. On a besoin l'un de l'autre. C'est cela la tendresse ». En attendant de fêter en famille l'événement le 20 avril au Placieux, Paulette et Robert Boutter ont fixé le prochain rendez-vous en 2013. Pour les noces de platine.