Un grand Chanteheux pour bientôt
Liaison en bus pour Lunéville, garderie scolaire, programme de construction de maisons individuelles ont été annoncés lors des vœux de la municipalité.  A la salle polyvalente, dense était le public pour assister aux vœux du maire. Jacques Dewaële avait pris cette initiative en 2002. Avant-hier, avec des gens de tous les quartiers, le public avait doublé par rapport à l'année précédente. Sitôt après les vœux de bonheur et de santé exprimés en son nom et en celui de la municipalité par le premier magistrat, de nombreuses nouvelles intéressantes ont été annoncées. Milieu 2003, le nouveau pont sur la Vezouze sera mis en service. Il remplacera le vieux pont de fer du siècle dernier, certes chargé de souvenirs d'enfance, de jeunesse ou de guerre. La réalisation d'un giratoire, en mars-avril sera effectuée au carrefour de la rue Mermoz, de la rue du Champ-de-Mars et de la rue Blériot. Il doit permettre de réduire certains problèmes d'insécurité liés à la vitesse et à la complexité du carrefour actuel. Un programme important de constructions de maisons ou de locaux industriels et commerciaux est prévu. Plus de 65 maisons individuelles seront construites entre 2003 et 2005. En vue également, la création d'espaces de jeux pour les enfants et pour les ados. Le réaménagement du sentier de la Cheneau est programmée pour le rendre praticable, en tout temps afin de pouvoir accéder facilement à l'aire de jeux qui sera située derrière l'école maternelle, à la cantine et à la salle de sports et afin d'en faire, à terme, un lieu de ballade agréable, situé au cœur du village. A noter encore la mise en place d'une garderie du matin et du soir qui fonctionnera pour la prochaine année scolaire et enfin la mise en service d'une liaison, par bus, qui permettra d'aller plus facilement sur Lunéville, sans avoir recours à une voiture. Les travaux d'amélioration de l'éclairage public, de la défense incendie, de réfection de bâtiments communaux, de réalisation de trottoirs sont prévus. On pense aussi à des travaux d'assainissement qui permettront d'envoyer les eaux usées à la station d'épuration. Ceci annoncé, le maire a souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants et a remercié toutes les personnes (municipalité, personnel communal, membres des corps constitués et associations) qui contribuent à faire de Chanteheux le village dynamique, agréable qu'il est. « Je compte sur chacun d'entre vous pour qu'il en soit toujours ainsi », a-t-il dit avant de convier chacun à boire le verre de l'amitié.