5e plan social
Mais évidemment, la métallurgie est en crise, « comme le textile il y a vingt ans... J'en suis ici à mon cinquième plan social depuis 1990 nous étions à l'époque 220, le dernier, c'était il y a quatre ans. Aujourd'hui, nous ne sommes plus que 89. Et il y a trente-trois licenciements envisagés » Le dernier plan social avait d'ailleurs été refusé par la maison-mère, Gantois, car jugé insuffisant avec 26 licenciements... Et les reclassements seront difficiles au sein du groupe, compte tenu que la conjoncture n'est pas brillante non plus pour lui. Ce qui explique qu'Yves Prétot, le responsable du groupe ne souhaite pas s'exprimer avant le résultat de l'audience de mardi au tribunal de Commerce d'Epinal.   G. M.      « Le directeur, M. Remaque nous a annoncé le verdict mercredi matin à 10 h, lors du Comité d'entreprise extraordinaire » explique cet ouvrier frigorifié qui terminait hier sa journée aux Tréfileries des Vosges, à Xertigny. « Il a déposé le bilan dans l'après-midi. » Ce salarié espère que l'administrateur judiciaire, en cas fort probable de redressement conservera les créneaux porteurs, « comme la filtration ». Mais il est lucide : « Nous n'avons pas une charge de travail suffisante et subissons la concurrence des pays à bas salaires, surtout dans le fil rond... » Nul énervement, nulle colère à l'usine du Blanc Murger de Xertigny. Il est vrai que le thermomètre flirtait hier après-midi dans cette vallée sombre et encaissée avec les moins sept degrés. « Et puis, ce n'est pas le moment, quand l'entreprise a des difficultés, de faire n'importe quoi », explique Jean-Philippe Claudel, élu du CE. « Nous avons encore des secteurs porteurs et en croissance. Il faut pouvoir nous appuyer dessus. Il y a un plan d'investissement. Donc, aucune raison d'aller au delà du plan social prévu pour repartir d'un bon pied, sans les secteurs de fabrications déficitaires. »