Au fil de l'audience
Les méandres de la succession Xertigny. - Le 21 mai 1996, jour du décès de la tante de sa femme, cet hôtelier en retraite en profitait pour vider les comptes en banque de la défunte et encaisser sept bons du Trésor. Pour une somme totale de quelque 165.000 F. Sans que cet héritage soit réparti à parts égales dans la famille. « Cette affaire de succession a vu le jour car les héritiers collatéraux ont reçu un redressement des impôts pour déclaration insuffisante », explique le président Chazel. Le prévenu, qui n'a pas été accompagné à la barre par son épouse poursuivie elle aussi pour les mêmes faits, gérait une maison de retraite tenue par des religieuses au sein de laquelle la défunte a vécu ses derniers jours. D'après lui, les bons du Trésor proviennent de dons effectués à la maison de retraite. « Ces bons, je n'en avais pas connaissance jusqu'à ce qu'une sœur me dise qu'ils étaient arrivés à échéance et qu'il y avait lieu de les utiliser ». Les bons ont été repris par le prévenu sous le nom de la fameuse tante quelques mois avant son décès. Les dividendes, près de 85.000 F, auraient été utilisés en partie pour l'achat d'un distributeur de boissons (24.000 F) installé dans la maison de retraite. Et le reste ? « Je l'ai encaissé au lieu de le partager avec les autres héritiers » Et les retraits bancaires ? « Je ne voulais pas que de telles sommes supportent le poids du fisc ». Pour Me Bégel, avocat des 11 héritiers de la partie civile, le couple n'a pas pu « résister à la tentation et a voulu, en apparence, partager ». Pour Me Knittel à la défense, « la totalité des sommes objet du redressement ont été réglées » Le substitut Alexandra Verron s'en rapporte au tribunal à propos des bons du Trésor mais estime que les retraits bancaires - une opération qualifiée d'abus de confiance - ont « profité exclusivement aux prévenus » « Une attitude choquante ! » Et de requérir trois mois de prison avec sursis et 1.500 € contre chacun des prévenus. Le tribunal prononcera la relaxe au sujet des bons mais condamnera chacun des époux à 100 jours amende à 25 € et à verser 600 € à chaque héritier.   Carte de transport falsifiée Eloyes. - Détenu pour autre cause, ce jeune homme de 24 ans comparaissait hier pour avoir falsifié une carte de bus de la Stahv prêtée par un ami au cours du mois de mai 2000. Le jeune homme avait apposé sa photo sur la carte de transport à la place de celle du véritable propriétaire et s'en servait pour voyager illégalement. « J'ai utilisé cette carte pour me déplacer jusqu'à mon lieu de stage, à Remiremont », explique le prévenu dont le casier judiciaire fait déjà état de trois condamnations. Le substitut Alexandra Verron requiert 15 jours de prison ferme « en tenant compte du délit et des antécédents judiciaires ». Le président Chazel ne suivra pas et condamnera l'usurpateur à 200 €.   Le commercial encaissait les chèques Deyvillers. - Au cours de l'an 2000, ce salarié de la Sarl Serplaste, commercial en proie à des difficultés financières, a encaissé plusieurs chèques sur son compte alors que ceux-ci étaient destinés à son donneur d'ordre. Le préjudice est évalué à quelque 20.000 F. « J'ai remboursé une partie », explique le prévenu qui à l'époque, gagnait un fixe de 6.000 F auquel s'ajoutait 3.000 F de frais et un pourcentage sur les ventes. « Il vous reste toujours un peu plus de 10.000 F à rembourser et l'affaire commence à dater... », note le substitut qui requiert une peine de six mois de prison avec sursis mise à l'épreuve et obligation de verser les 1.603 € à la partie civile. « Il a reconnu son erreur et sans attendre, a commencé à rembourser les victimes », plaide en défense Me Viry. « Il n'a pas monté de stratagème pour arnaquer ». Le tribunal a suivi à la lettre les réquisitions.   A.T.        Gros plan affectif sur la révolutionnaire haut-marnaise.  Vendredi soir au groupe scolaire Jean-Rostand..     Louise Michel, révolutionnaire anarchiste, égérie de la Commune de 1871, est née en Haute-Marne, à Vroncourt. C'est pour la compagnie Humbert, l'occasion de tenter un portrait de cette institutrice que les journaux de l'époque appelaient « la vierge rouge », « la Jeanne-d'Arc des Barricades » Louise fit le coup de feu durant la Commune, fut déportée en Nouvelle Calédonie puis emprisonnée de nombreuses années. Victor Hugo et Clémenceau restèrent les amis fidèles de cette insoumise, qui, toute sa vie, se revendiqua poète et écrivain. « Lorsque l'on doit mettre en jeu un texte dans lequel il n'y a ni dialogue ni personnage, on se dit que la mise en scène ne doit pas faire diversion. Elle doit tout simplement tenter de redécouvrir où commence le théâtre et où sont ses limites », explique Pierre Humbert, le metteur en scène de la pièce. « Ne cherchant pas d'identification à la personne de Louise Michel, ne souhaitant que la mise en valeur de ses propos, il m'est apparu d'emblée intéressant de confier ce rôle à trois comédiennes et non pas à une seule. Cette évocation collective d'un personnage historique nous renvoie à l'origine du théâtre, au temps où le Chœur était le personnage principal. Il me semblait aussi qu'il fallait passer par le théâtre didactique de Brecht (théâtre qui tenta d'éduquer le plus grand nombre) pour être au plus près de l'enseignante que fut Louise Michel » Louise Michel, « La vierge rouge », de la compagnie Humbert, en coproduction avec la compagnie Mise en acte. adaptation et mise en scène, Pierre Humbert. Avec Claudine Baschet, Danièle Israël, Maud Narboni et Josette Boulva. Vendredi 21 février, à 20 h 30 au groupe scolaire Jean Rostand de Neufchâteau.