Une marge de progression
EPINAL. _ L'Allemand Kirchelsen a remporté la Gundersen (2 sauts sur le K 107 et 10 km de fond) aux championnats du monde juniors, hier en Suède. Il a déjà remporté quatre étapes de la coupe du Monde A cette saison, ce qui en dit long sur le niveau de l'épreuve. La deuxième place est enlevée par le Français Lacroix, à créditer d'une grande performance. De son côté, Maxime Laheurte s'est emparé de la 18e place. Il occupait même la 8e position à l'issue du concours de saut. « Mais la course de fond s'adressait ensuite à des très, très costauds » fait remarquer Régis Ruer. Maxime Laheurte n'est pas taillé pour ce genre de gabarit mais il lui reste deux saisons à accomplir chez les juniors et donc une bonne marge de progression. Ajoutez-y quelques soucis avec la glisse et le jeune Géromois a perdu 10 places alors qu'à un kilomètre de l'arrivée, il occupait encore la 11e place derrière le Jurassien Lamy-Chappuis, 10e (2e du saut). Il n'empêche, Maxime Laheurte signe son meilleur résultat international. « Le résultat est excellent pour la suite et surtout pour l'épreuve par équipes en mass-start sur un parcours de ski de fond nettement plus roulant » ajoute Régis Ruer. Une épreuve collective ennuyeuse pour les entraîneurs tricolores. « Vincent Descombes et François Braud ne sont pas au mieux pour faire le quatrième homme de l'équipe » L'an passé, François Braud faisait partie de l'équipe médaillée d'argent... Le classement : 1. B. Kircheisen (ALL) ; 2. S. Lacroix (FRA) à 13''3 ; 3. P. Tande (NOR) à 45''5 ; 16. J. Lamy-Chappuis (FRA) à 3'39 ; 18. M. Laheurte (FRA) à 3'41 ; 36. F. Braud (FRA) à 5'29...    Régis Lhuillier a pris une belle 6e place. Jean-Patrick Nazon, victime d'ennui mécanique, termine dans le peloton  Régis Lhuillier : « J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ».    NANCY. _ C'est l'Italien Fabio Baldato (Alessio), qui a remporté la première des cinq étapes de la 33e Etoile de Bessèges : Saint Cannat (Bouches du Rhône) - Sainte-Tulle (Alpes-de-Haute-Provence) 153,5 km. Deux coureurs lorrains participent à cette épreuve de début de saison, Régis Lhuillier (FDjeux. com) et Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour). Le premier d'entre eux s'est mis particulièrement en évidence sur cette étape. En effet, Régis Lhuillier a pris la 6e place, à 1'04'' du quinté gagnant. Après des débuts difficiles sur les routes australiennes (pour cause d'allergies), Lhuillier a retrouvé la santé dès son retour en France. « Aujourd'hui (hier), j'ai loupé de peu la bonne échappée. J'ai bien vu le coup partir, mais parmi les cinq fuyards, il y avait mon coéquipier Mickaël Pichon, je ne pouvais donc pas rouler ». Lhuillier malgré le vent violent (90 km/h) et le froid (2°), ressentit de bonnes sensations durant cette étape. A une vingtaine de kilomètres de l'arrivée, Pichon commença à souffrir de fringale. « Je suis donc sorti du groupe de chasse pour tenter de rejoindre les hommes de tête. Je suis revenu à 300 mètres, mais sans pouvoir combler l'écart. Je prends la 6e place à 1'04'' du vainqueur ». Jean-Patrick Nazon, pour sa première course sous le maillot de Jean Delatour, n'a pas connu la même réussite. Lors de l'ascension d'un col à une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, la roue avant du Vosgien s'accrocha au dérailleur de Baldato le futur vainqueur. « C'était un endroit stratégique (4 km de montée), la bagarre s'était déclenchée et j'ai été obligé de m'arrêter pour débloquer ma roue... Je suis parvenu à rejoindre le peloton, mais une vingtaine de coureurs s'étaient déjà fait la belle. J'ai surtout souffert du vent et du froid. Les sensations n'étaient pas terribles. j'ai encore du mal à me situer. Il s'agissait de ma première course de la saison et même si j'ai terminé assez loin au sein du peloton, il n'y a rien de grave la saison sera longue ».