Elvis Jackson en vedette
La programmation prévue samedi compte encore une participation spinalienne avec la présence remarquée de « Shu Gang » Une volonté sérieuse de briller. D'influence « Pop » la formation réunit quatre musiciens qui croisent la « gratte » à mi-chemin entre « Noir Désir, Sonic Youth ou encore Massive Attack ». Deux groupes Nancéiens défendront leurs chances : « Intramuros » dans la version « Post rock » et « Drain Pump Booster » dans le registre « Jazz-Core » Au rayon « chanson française », le comité de pré-sélection a porté son choix sur « Mell » jeune messine de 19 ans. Dans les ordres de passage : « Metz, Epinal, Nancy » Faites vos jeux... Pour parrainer cette lutte « amicale mais acharnée », Rock Epine s'est également attaché la présence d'« Elvis Jackson » groupe vedette slovène dans la mouvance « ska-punk-festif-rock-métal... » Référence de choix, Elvis Jackson a déjà partagé l'affiche d'une tournée à domicile avec « Offspring » Aucun rapport avec Elvis « The King » ou Michaël Jackson « The Thing », « EJ » écume les salles européennes dans un style bien à lui entre « scènes » agitations et loufoqueries festives. Chaude soirée en perspective...   F.D.     Tremplin Eurockéennes 2003   Samedi 8 février, salle chat-Botté, parc des expositions à partir de 21 h.    - Entrée : 10 € ; locations 8 € ; gratuit adhérents Rock-Epine.    Samedi soir, la salle Chat Botté, antre « pop » du parc des expositions, va à nouveau vibrer au son de la « Rock Attitude. » L'association Rock-Epine sortira le bleu de chauffe dès 21 h et organisera pour la deuxième année consécutive l'une des deux demi-finale de sélection comptant pour le « Tremplin des Eurockéennes 2003. » Ce temps fort, préparé comme un vrai concert, mettra en compétition quatre groupes régionaux. Un concert normal, cool, « mais avec l'enjeu en plus » puisqu'il s'agira, pour un jury de onze professionnels, d'élire l'ensemble le plus cohérent et convainquant sur scène. Eric Closson annonce d'ores et déjà la suite. « Samedi, deux groupes seront sélectionnés pour la finale régionale prévue le 5 avril à Belleville en Meuse. Là, il faudra être le plus fort, pour une nouvelle et dernière sélection. » Les heureux élus auront alors droit de se produire à Belfort en juillet prochain. « Ce ne sera pas une simple invitation... » poursuit Eric Closson. « Le groupe choisi bénéficiera d'une prise en charge technique et scénique assurée par des processionnels... » Une semaine de filage « managée dans les meilleures conditions » pour aborder l'événement, production de 50.000 CD sur place, « référencement » sur site officiel des Eurockéennes, repérage par les scouts et représentants de labels, l'exposition médiatique promise chaque année, a de quoi surmotiver tout groupe local qui veut s'éclater... « L'an passé c'est « Flyng Donuts » qui a été élu meilleur groupe vosgien et a décroché son billet. » Vu le tapis rouge déroulé, le jeu en valait la chandelle. Les Flyng ont pris leur envol et mangé leur bout de notoriété.