Assouplissement du couvre-feu à Abidjan
Vendredi, le MPIGO avait annoncé son retrait des pourparlers prévus à Paris à partir de mercredi, en faisant état de nouvelles attaques des forces loyalistes contre ses positions. Selon le sergent Doh, l'armée avait lancé une offensive près de la localité de Toulepleu, à 20 kilomètres de la frontière avec le Liberia. Un porte-parole de l'armée ivoirienne, le lieutenant-colonel Jules Yao Yao, avait affirmé que les forces loyalistes n'avaient fait que riposter à une attaque des rebelles. A Abidjan, capitale commerciale de la Côte d'Ivoire et principal pôle économique de l'Afrique de l'Ouest, les autorités militaires ont annoncé un léger assouplissement du couvre-feu décrété depuis le début de la crise en septembre dernier. Il entrera désormais en vigueur à partir de 21h au lieu de 19h.   Les rebelles de l'Ouest ivoirien sont revenus hier sur leur décision de se retirer des pourparlers de paix prévus à Paris à partir du 15 janvier. Le sergent Felix Doh, chef du Mouvement populaire ivoirien du Grand Ouest (MPIGO), a également annoncé son intention de signer un accord de cessez-le-feu aux côtés du Mouvement pour la justice et la paix (MJP), sous les auspices de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'Ouest (CEDAO). L'ensemble des parties devaient signer cet accord au Togo voisin. Le sergent Doh, joint par téléphone, a expliqué qu'il ne pouvait pas se rendre dans l'immédiat au Togo, pour raisons de santé. La date de la signature de l'accord de paix sera fixée ultérieurement, a-t-il ajouté. Contrairement au Mouvement patriotique de Côte d'Ivoire (MPCI), principale organisation rebelle en lutte contre le régime du président Laurent Gbagbo depuis le 19 septembre dernier, le MPIGO et le MJP n'ont jusqu'à présent conclu aucune trêve. Le MPCI, qui contrôle le nord et le centre du pays, dont la deuxième ville du pays, Bouaké, a lui paraphé un tel accord le 17 octobre dernier avec le gouvernement ivoirien, un cessez-le-feu largement mis à mal depuis. Sous la pression française, les rebelles du front Ouest et le gouvernement avaient toutefois accepté la semaine dernière de suspendre les hostilités.