Descriptions contrastées
Du parlementaire ou de son chauffeur qui était finalement au volant ? L'audience du 31 janvier dernier aurait permis de trancher la question, mais Rémy Valentin y est venu. Son « patron », cité à comparaître, n'y a pas participé. Il était au Sénat dans la matinée et l'après-midi dans les Vosges. Il restait encore la mémoire du policier injurié pour éclaircir le mystère. Dans le prétoire, le fonctionnaire « semble » bien reconnaître le chauffeur. Et de préciser, « mais vous savez, ça fait deux ans ». Le problème n'est pas là, mais plutôt dans la différence entre le physique de Rémy Valentin à l'audience : 30 ans, le cheveux blond-roux, un visage anguleux et la description d'un homme de 40 à 50 ans, aux cheveux foncés et au visage rond consignée, à l'époque des faits, dans la déposition du policier. Même si un second fonctionnaire, témoin de la scène, se montre plus formel que son collègue, l'incertitude s'est installée. Et de se renforcer avec cette déclaration du prévenu : « Je ne travaillais pas le 14 juillet ». Le tribunal a appliqué la règle voulant que le doute profite au prévenu et a prononcé la relaxe. Mais l'énigme reste entière. « C'est un bon jugement, incontestable sur le plan du droit. Il a refusé d'entrer dans des polémiques politico-médiatiques pour rester sur le terrain du dossier. D'une part les contradictions entre les descriptions du conducteur de la voiture dans le PV de la police et le physique très particulier du chauffeur de M. Longuet, et d'autre part le témoignage écrit de ce dernier, ne permettaient pas de condamner. Il a fallu deux ans de procédure et trois heures d'audience pour en arriver là », estime Me Gérard Michel, l'avocat de Rémy Valentin.   Frédéric CLAUSSE      NANCY. - Relaxe au bénéfice du doute. C'est le jugement signifié hier matin par le TGI de Nancy, après une semaine de délibéré, à Rémy Valentin. Chauffeur de Gérard Longuet, sénateur et président du Conseil régional, il était prévenu « d'outrage à une personne dépositaire de l'autorité publique ». La victime est un gardien de la paix nancéien qui, le 14 juillet 2001, a bien entendu un petit mot de trois lettres, très injurieux, sortir de l'habitacle de la Citroën XM du Conseil régional. Le conducteur se dit pressé et veut emprunter la rue Gambetta mise en sens interdit pour les besoins de la fête nationale. Le fonctionnaire barre l'accès et oblige l'automobiliste, furieux et qui ne peut tenir sa langue, à faire demi-tour. L'incident fait l'objet d'un procès verbal. Rémy Valentin est entendu quelques semaines plus tard et reconnaît les faits. Et puis, Gérard Longuet prend lui même la plume pour confesser dans une lettre au procureur de la République, le 15 avril 2002, être l'auteur du délit.