Avec quel Lokhmanchuk ?
Inutile de faire un dessin, la rencontre vaudra un peu plus que deux points ce soir. Parce qu'un succès mettrait Dijon à deux longueurs des Lorrains, parce qu'il pourrait même être suffisant pour prendre ses tickets pour la semaine des As à Pau à condition que ni le Paris BR ni Vichy ne s'imposent ce week-end, et parce qu'il permettrait tout simplement de sortir illico presto de ce début de spirale dans lequel les Lorrains se sont engagés. Mais pour aller la chercher , il faudra évidemment afficher un tout autre visage qu'à Bourg-en-Bresse. Sylvain Lautié, qui n'a pas hésité à envoyer une missive à ses joueurs après le fiasco bressan, attend évidemment une réaction de ses ouailles. On pense notamment à Alexander Lokhmanchuk aussi étincelant sous le maillot ukrainien que souvent emprunté sous celui de Nancy. Quand on voit que l'ailier fort a tourné à 19,5 points avec son équipe nationale la semaine dernière lors des deux derniers matches des éliminatoires à l'Euro 2003, on a du mal à se dire que c'est le même joueur qui était sur le parquet bressan il y a deux semaines. Egalement montré du doigt, l'arrière slovène Gregor Hafnar serait également bien inspiré de prendre ses responsabilités ce soir. Même si forcément, tous les joueurs détiennent une petite partie de la solution pour résoudre l'équation dijonnaise. Une équation à plusieurs inconnues tant cette formation bourguignonne a des atouts dans sa manche. Avec 16,9 pts et 6,9 prises, le pivot américain Rick Hugues est le plus gros pourvoyeur de points et de rebonds dijonnais, le meneur ''Pax'' Morlende peut être un véritable poison (Stevin Smith aurait pu en témoigner la saison dernière... ), Roberto Bergersen et Dimitri Lauwers sont des gâchettes capables de prendre feu à tout moment, l'expérimenté Laurent Bernard est très précieux. Oui, vraiment, il faudra se retrousser les manches ce soir...   Anthony GUILLE     - SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   - Dijon : 4. Bergersen ; 5. Morlende ; 7. Radonjic ; 8. Bernard ; 9. Hamm ; 10. Lauwers ; 11. Hizy ; 12. Hugues ; 13. Vespasien ; 15. Monnet.   ÙMatch à 20h au palais des Sports de Gentilly ; Espoirs à 17h15 ; arbitres : MM. Maestre, Lobato et Karaquillo.    NANCY. _ Une victoire, et ça repart ? On n'attend que ça. Depuis que Cyril Julian et ses copains de Pau-Orthez sont venus donner la fessée aux Nancéiens à Gentilly, depuis que la lanterne rouge Bourg-en-Bresse a plongé les Lorrains le bec dans l'eau il y a deux semaines, le doute est revenu rôder sous les sunlights du Palais des Sports de Gentilly. Les Nancéiens croyaient enfin voguer sur des flots plus tranquilles après leur succès à Hyères-Toulon au début de l'année ? Eh bien, c'est sous un ciel nuageux et avec pas mal de pression que les coéquipiers de Masingue s'apprêtent à accueillir une solide équipe de Dijon. Un match lourd de sens pour un tas de raisons. « J'en vois trois bonnes de nous imposer », glisse le pivot nancéien. « On ferait un grand pas vers la semaine des As, on effacerait la contre-performance de Bourg. Et puis, on est à domicile et on se doit de gagner chez nous. Surtout face à un concurrent direct comme Dijon »