Discussions
L'aspect sécurité a été un des soucis des partenaires. L'accès aux handicapés a été aussi un sujet de discussion. Il a été suggéré de créer une rampe extérieure, l'accès par la PMI étant délicat du fait de la traversée de la bibliothèque. Pour que cet accès soit acceptable et que le secteur Bouquinou, en pleine évolution, possède des espaces en rapport avec ses activités, une proposition a été faite : déplacer Bouquinou à la maternelle Pergaud, celle-ci étant appelée à fusionner avec la maternelle Curie. Une des salles de Bouquinou servirait d'entrée pour les handicapés et l'autre de bureau pour les responsables de l'accueil jeunes. Toutes ces propositions seront indiquées aux architectes. Lorsque l'étude sera plus avancée, une autre réunion aura lieu pour d'autres discussions et affinement du projet. Globalement il n'est pas envisagé de modifier les attributions des locaux actuels.   Le Grand projet de ville qui concerne le quartier des Fougères, projet soutenu par l'Etat, est en pleine étude. A chaque secteur concerné, le maire réunit les personnes et associations utilisatrices afin de discuter des projets en leur communiquant les limites financières à respecter. Ainsi un groupe de travail s'est réuni concernant l'extension de la maternelle Curie. Pour le projet qui touche le centre socioculturel, le maire, Denis Sommer, accompagné du directeur des services techniques, du secrétaire général, avait convoqué Laurence Barthélémy, chef de projet appartenant à l'ACEIF, une responsable du PMI, le directeur de l'AOE, de Trame et la présidente de l'association culturelle, ces structures étant utilisatrices du centre. Cette réunion portait sur l'extension du centre afin de pouvoir y accueillir un lieu pour les familles et un autre pour les ados dans le cadre du GPV. Comme l'a souligné Denis Sommer, « nous voulons connaître vos attentes afin de créer des espaces publics pour une meilleure qualité d'accueil aussi bien pour les anciens que pour les jeunes. Notre désir est d'en faire des lieux de convivialité... Tout en gardant ce qui existe déjà, nous voulons en faire des endroits ouverts, c'est pourquoi le centre socioculturel, en plein coeur du quartier nous a paru le meilleur endroit ». Prenant la parole, le directeur des services techniques, Robert Pintucci, a fait part des solutions envisageables en fonction des finances : deux espaces de 80 m2 environ, l'un au rez-de-chaussée pour les jeunes, un au premier pour les familles. Ces espaces seront confortés en s'appuyant sur les locaux actuels. Ils s'ouvriront sur la coulée verte, auront des accès par le hall du centre, pourront utiliser les blocs sanitaires existants. Il faudra essayer de s'en tenir aux financements prévus : 170 000 €.