Au fil des dossiers du conseil municipal
Intercommunalité. Les délégués à la communauté de commune ont été désignés. Les cinq commissions comportent deux délégués par commune désignés par les conseils municipaux. Commission finances : Guy Nicod et Jean-Pierre Gritti. Commissions des écoles : Maryse Jeannin et Stéphanie Laurence. Commissions économie-tourisme : André Saillard et Annabelle Baud. Commission événements projets : Damien Pellegrini et Joël Cerf. Commission ordures ménagères-déchetterie : Camille Nicod et Roger Morel. Dix délégués représentent chaque commune au sein des cinq commissions, ce qui permet une large représentation des conseils municipaux à la communauté de communes. Usine électrique de Mouthier : la commune de Sombacour est propriétaire en division avec quinze autres communes. Ces terrains avaient été acquis en 1909 aux enchères pour le prix de 292.000 F de l'époque, frais compris, pour y construire l'usine électrique de Mouthier et une conduite forcée qui l'alimente. Une convention avait été établie entre la société productrice d'électricité, « Les forces de la Loue », et les communes ayant acheté ces terrains, et un syndicat avait été formé. EDF a remplacé « Les forces de la Loue », il y a bien des années et le syndicat a été dissout. Pour renouveler la concession d'exploitation de la chute hydroélectrique, EDF doit avoir la maîtrise foncière des terrains. Ceux-ci doivent être cédés. Le service des Domaines a évalué le prix de ces terrains qui sont d'un accès très difficile et ne présentent aucun intérêt financier pour les communes. Le conseil municipal accepte le principe de cession des terrains, refuse de les céder à l'euro symbolique compte tenu du prix élevé payé en 1909 et demande qu'une offre raisonnable soit faite par EDF. Vente de bois mutualisé : le montant des encaissements correspondants aux ventes de bois s'élève à 99,95 € pour l'année 2002. Ces recettes mutualisées devraient durer jusqu'en 2005. Bulletin municipal : tous les membres du conseil municipal sont sollicités pour la réalisation du bulletin. Il est aussi largement fait appel à celles et ceux qui pourraient participer à sa rédaction. Subvention : l'Etat attribue une subvention de 11.568 € pour aider les communes forestières gravement sinistrées. Restauration du tableau général Lonchamp : un devis a été demandé à l'atelier d'art de Saules. Deux options ont été proposées pour la restauration de la toile et du cadre. L'option la moins coûteuse a été retenue pour la toile (275 € HT). Pour le cadre, le devis s'élève à 721 €. Il n'a pas été retenu, un autre encadrement sera acheté. Goudronnage chemin du Bief : le chemin piétonnier qui relie la cour de la mairie au quartier du Bidarion sera goudronné en 2003. Le devis de 650 € TTC été établi par Christian Saulnier a été accepté. Achat d'un véhicule utilitaire léger : le conseil municipal a acheté un véhicule Citroën C15 neuf, pour le prix de 7.607 € HT, plus quelques options. lDissolution du SIVU : le maire fait part au conseil municipal de la décision des membres du SIVU de prononcer la dissolution de ce syndicat, devenu obsolète depuis la départementalisation du centre de première intervention du Val d'Usiers.