Les comptes
Calculer, le LP des Graviers Blancs s'est lancé dans l'exercice : hier, le conseil régional injectait « 87.466 € dans la métallerie, 122.137 € en menuiserie et 80.541 € en électro : exactement les sections que le rectorat a décidé de fermer ». Sans commentaire. Même constat à Saint-Claude, le CDI est tout beau, tout neuf, il va même doubler de surface, mais voilà, on supprime un poste de documentaliste, « résultat, il ne sera plus ouvert aux internes ni le mercredi ni durant les pauses déjeuner » A ce rythme-là, mieux vaut avoir un ordi à la maison. Les enseignants occupent d'ailleurs le bureau du proviseur depuis quelques jours. « Même la sous-préfète est d'accord avec nos revendications, mais le rectorat nous dit prenez sur votre dotation, supprimez des heures ailleurs et gardez le poste de documentaliste », dénoncent les manifestants venus en nombre du Jura. Mais s'ils râlent contre l'Education Nationale, c'est pour son bien, ils ne veulent pas quitter son giron. Les conseillers d'orientation refusent d'être mis « sous la tutelle des régions. Le CIO n'est pas un guichet unique pour tous les publics, il a une vraie vocation d'accompagnement dans les établissements scolaires. Aujourd'hui nous sommes des interlocuteurs neutres, on risque de devenir des propagandistes de telle ou telle formation en fonction des pressions locales ». Le discours est le même chez les assistantes sociales et le personnel de restauration, Antoine vient de Lyon pour soutenir ses camarades : « En privatisant les services de restauration et en les confiant à des groupes, on normalise le goût des jeunes. Et il n'est pas vrai de considérer que ça coûte moins cher, parce que ces groupes sont subventionnés par l'argent des contribuables ». Et les surveillants, s'ils disparaissent, combien d'étudiants seront privés d'études supérieures ? Pourtant, alors qu'à Besançon certains internats ont fermé, ils dénoncent les pratiques d'autres établissements, « le rectorat par téléphone fait des propositions à des élèves majeurs pour qu'ils assurent les surveillances à notre place. C'est inadmissible, que le préfet réquisitionne s'ils veulent mettre des gens à la place des grévistes » En écho une poignée de lycéens de Pasteur lance un appel à la mobilisation, « l'an prochain on paiera comment nos études ? », demande Pierre. Maxime image la situation : « Quand le bateau subit des avaries, on est tous concernés »   Catherine CHAILLET      Baume-les-Dames en ouverture de cortège, c'est un peu de reconnaissance pour le personnel qui entame aujourd'hui son 12e jour de grève, « on n'est pas des révolutionnaires, on veut seulement travailler, sans se dire tous les ans : l'an prochain ce sera pire. On n'accepte plus que l'Education Nationale se réduise comme peau de chagrin, et qu'elle joue les lois du marché ». La colère est grande au lycée professionnel Jouffroy-d'Abbans, les comptes sont vite faits : on supprime un poste de personnel et 34 heures d'enseignement. Baume-les-Dames symbole des revendications chantées, criées, par les quelque 1.200 manifestants ? Sans doute. D'ailleurs in extremis alors que la manif stagne sous les fenêtres du rectorat pour résumer au micro la situation de chacun et appeler aux actions générales, un coup de fil prévient qu'une délégation de Baume-les-Dames est attendue à l'étage. Les uns après les autres disent les raisons de la colère. Le matin, en assemblée général, chacun a décidé de l'avenir. A Besançon, l'intersyndicale (FSU, Sgen-CFDT, CGT, UNSA, SUD éducation) appelle à une grève reconductible, comme à Pontarlier. A Montbéliard et à Morteau on cherche d'autres moyens d'actions. Les assemblées générales devraient se succéder dans les établissements, les écoles sont invitées à se réunir en nombre jeudi matin devant l'inspection d'académie. Là, on fera les comptes des ouvertures et des fermetures éventuelles de classes.