Colette Moret entourée de toute l'équipe.
C'est suite au concours d'assistante pour la conservation du patrimoine et des bibliothèques (passé avec succès en novembre 2000), que Colette Moret avait été recrutée pour le poste de responsable de la médiathèque. Elle témoigne : « C'est formidable d'être présente dès le départ. Tout est à créer, de l'aménagement mobilier à l'organisation matérielle et humaine. Il fallait des points de repère pour le public de l'ancienne bibliothèque, de manière à ce qu'il puisse s'approprier le lieu rapidement. Mais il fallait aussi dynamiser le lieu et l'adapter à son nouveau public. L'enjeu essentiel était de mettre en place des animations en adéquation avec les souhaits de tous ». C'est avec enthousiasme qu'elle s'est consacrée à cette mission. Et a ainsi été à l'initiative de nombreux projets, qui ont su séduire le public de la médiathèque. Pour mener à bien sa mission, elle était assistée par Anne Boulanger. Puis l'équipe s'est étoffée, avec la venue de Sylvie Bauquel, Marie-Ange Fatre, Danièle Sauvage et Jean-Luc Sayer, responsable technique de l'ensemble de l'espace 89. Le public ayant été conquis par cette dynamique équipe, et le bouche à oreille demeurant, au 21e siècle, le meilleur canal publicitaire, les effectifs sont en constante augmentation. Qu'à cela ne tienne, c'est au tour des bénévoles de s'engager dans l'aventure ! C'est ainsi que Brigitte Bontemps et Pascale Wallerich participent régulièrement à la vie du lieu, et font des émules ! Des mamans ont souhaité rejoindre Sylvie Bauquel pour participer à l'animation de l'heure du conte, destinée aux enfants le mercredi... La médiathèque est donc incontestablement sur les rails du succès, et la mission de Colette sans nul doute accomplie. « C'est un succès d'équipe, les compétences et les goûts de chacun se sont très bien complétés. J'ai passé deux très bonnes années, merveilleusement riches et denses, j'en garderai d'excellents souvenirs », conclut celle qui a su fédérer et allumer la chaleureuse étincelle de la convivialité, pour donner vie à la médiathèque de l'Orange Bleue. C'est maintenant au sein de la Bibliothèque Départementale de la Haute-Garonne que Colette va vivre une nouvelle aventure. Gageons qu'elle y mettra à nouveau tout son cœur. Ce dernier était bien gros, tandis qu'elle recevait les présents de tous ceux qui l'ont côtoyée durant ces deux années. Elus, collègues, public réunis. Un public devenu ami, tout particulièrement au sein du cercle de lecture, dans lequel de nombreux liens se sont noués. Nouée, Colette l'était pour sa dernière soirée dans la médiathèque... mais ce n'était pas la seule !