US TRAILOR LUNEVILLE
Samedi : benjamins, futsal à Chanteheux, départ à 12 h 45, CE 13 h 30. Dimanche : benjamins, futsal à Varangéville, départ à 12 h 30, CE 13 h 36. 15 ans A : futsal à Chanteheux, départ à 13 h 15, CE 14 h. Seniors A reçoivent Neufchâteau à Fenal à 14 h 30, RV 13 h 15. Seniors B : départ à Rosières à 13 h, CE 14 h 30. Seniors C reçoivent Blainville C à Fenal à 14 h 30, RV 13 h 30. 18 ans A : départ à Blainville à 8 h 30, CE 10 h.   Officiellement finie la trêve hivernale pour les clubs de Ligue, de promotion de district et de première division. Tous devront disputer dimanche le dernier de leurs matches aller. Tous, à condition bien sûr que les terrains actuellement très gras parce que gorgés d'eau soient praticables. Dans ce cas, d'autres petits clubs ayant des matches en retard en profiteront pour se mettre à jour. Les rencontres doivent se dérouler à 14 h 30 sauf dérogation sur le terrain du premier nommé. Division d'honneur régionale : Amnéville B - Blainville. Promotion d'honneur : Lunéville - Neufchâteau. Promotion de district : Blainville B - PAM Norroy ; Frouard-Pompey-Jolivet. Première division, groupe A : Ludres B - Blâmont ; Sommerviller - La Madeleine B ; Rosières - UST Lunéville B ; Badonviller-Cirey - Laneuveville-Marainviller. Matches en retard remis au 26 janvier : Deuxième division, groupe E : Lenoncourt B - Gerbéviller (du 8 décembre). Troisième division, groupe B : Blainville E - Saint-Clément B (du 8-12). Promotion de première division, groupe B : UST Lunéville C - Blainville C (7 novembre). Deuxième division, groupe A : Blâmont B - Badonviller-Cirey B (10 novembre) ; Hériménil - Sommerviller B (10 novembre). Troisième division, groupe B : Blainville D - Fléville (8 décembre). En dehors de ces confrontations, des matches amicaux, des rencontres de jeunes et des tournois de futsal sont programmés ça et là.