« Nouveau souffle pour Belfort » en assemblée
L'assemblée générale statutaire de l'association « Nouveau souffle pour Belfort » se déroulera ce samedi 8 février, à 18 h, à la Maison du Peuple (salle n°5).     Naissances Théo, de Antony Lerique et Laure Bonnin, 17, boulevard Kennedy. Kenzo, de Nathalie Thomas, 8, rue de Moscou. Shéridan, de Manuel Torres Cortez et Ingrid Puricelli, Héricourt. Cyrielle, de Marcel Bron et Dalila Lapostolle, Montbouton. Valentin, de Yannick Cecchi et Pascale Petit, 7, rue des Capucins. Yohan, de Francis Chevalley et Nathalie Cordier, Giromagny. Rose, de Eric Daperon et Maryline Maire, Arbouans. Benjamin, de Denis Plumeleur et Magali Parent, Froidefontaine. Anaïs, de Eric Wioland et Line Laire, Etueffont. Maëva, de Régis Brun et Nathalie Schmitt, Froideval. Anaïs, de Alain Gavoille et Laetitia Vallejo, Magny-Danigon. Brandon, de Kamel Ramdani et Catherine Kutorasinski, 12, rue de Turenne. Florian, de Vincent Schaedgen et Catherine Paysan, 25, rue Jules-Ferry. Zakaria, de Yacine Abina et Emmanuelle Czich, 34, rue Léon-Blum. Khalifa, de Bachir Jouaou et Amina Gmih, Phaffans. Florent, de Patrice Léglise et Isabelle Carmien, Héricourt. Constance, de Denis Pouthier et Frédérique Frelin, Grandvillars. Mohamed-Bilal, de Mohammed Rharbi et Amira Zair, 12, rue Parant. Yann, de Vincent Comor et Emmanuelle Nageleisen, Valentigney. Evan, Jim Coupaye et Patricia Marongiu, 15, rue de l'As de Carreau. Ruben, de Stéphane Darfin et Cécile Bernard, 32, rue Philippe-Grille. Julie, de Daniel Demeusy et Sylvie Ludwig, Offemont. Lilou, de Bernard Duvernoy et Gaëlle Bernard, 8, rue des Quatre Vents. Lisy, de Christophe Estermann et Cathy Debray, Essert. Zakaria, de El-Maouloud Nai et Salima Bouheçane, Offemont. Younès, de Djamal Bahri et Naceira Selhani, 1, rue Henry-Dorey. Hugo, de David Cretois et Aline Roy, Angeot. Léo, de Frédéric Dumont et Estelle Huz, 6, rue de Morimont. Lucie, de Olivier Monrousseau et Cécile Clerc, Valdoie. Nicolas, de Yves Peysson et Vesna Filipovic, Bourogne. Sofiane, de Karim Chikhi et Hanane Chikhi, 12, rue André-Parant. Louis, de Jean Lequette et Matilda Smith, Valdoie. Clara, de Régis Orsat et Sylvia Rui, 7, rue Paul-Lépine. Lou-Anne, de Stéphane Roussel et Séverine Bouillard, Bavilliers.