Depuis Langres
Vesoul se fait volontiers carrefour des supporters. « Beaucoup viennent de Luxeuil, Saint-Loup, Gray. Certains arrivent même de Langres. Ils m'envoient un chèque et je renvoie les places, trois ou quatre à chaque fois ». Chaque fidèle et prévenant spectateur a ses petites préférences. « Tout se fait dans l'ordre des prix », indique Florence. « Mais en cas de gros match, ils ne regardent plus les prix. Mais seulement s'il reste de la place ». L'effort, il reste à faire chez PSA. Le CE ne fait pas de son personnel un client privilégié. En tout cas, pas pour le non-abonné. Les tarifs sont les mêmes qu'ailleurs. Cela s'en ressent un petit peu sur les ventes. 919 billets la saison passée. 717 pour le championnat en cours. Pas terrible quand on joue « à domicile ». Ou presque. Certes, on trouve dans les locaux du CE des gadgets en vente (fanion, porte-clef, casquette, stylo... ) mais point de maillot, signe de reconnaissance suprême chez les supporters. « On les a demandés mais on les attend toujours », se navre Olivier Marques, derrière son comptoir. Digne d'un but contre son camp !   Philippe BROUILLARD      Ah, l'OM... Ces deux lettres ont pris énormément de valeur aux yeux des amateurs de football. Marseille attire, rassemble. On s'en rendra compte une fois de plus le 10 mai. Bonal accueillera Lebœuf and co. Une date qui ne passera pas inaperçue du côté de Frotey-lès-Vesoul, où siège « Le café des sports », point de vente « exclusif pour la Haute-Saône » des billets d'entrée au stade. Ou dans les locaux du CE PS Peugeot Citroën, à Vesoul, qui délivre aussi, à ses salariés, le précieux sésame. Dans les deux cas, on s'attend, par expérience, à une ruée d'aficionados. « On ne pourra pas servir les clients », prévient déjà la patronne du bistrot, Florence Wojtczak. « Les supporters arrivent dès 8 h alors que la vente débute à 10 h ». Gros remue-ménage avant l'événement ! Que l'on retrouvera non loin de là à l'usine automobile : « Quand Marseille vient jouer, c'est la guerre dehors ! ». Olivier Marques, qui tient la boutique au CE, en rajoute un peu. Juste ce qu'il faut pour entretenir la passion. Mais l'effet sera le même, bien visuel : une file d'attente impressionnante.