Un passé prestigieux
Les petites, par exemple, vont se déhancher avec un travail des bras au rythme des hanches durant sept minutes sur une musique de Boney M. Des ados en duo s'exprimeront sur des musiques de Madonna, d'autres sur des « remix » de Mickaël Jackson. Pour le reste, surprise ! A chaque gala, Philippe Guigui se risque à un programme inédit. Sur des musiques inspirées, cette fois-ci, du répertoire des années 1975-1980. Une période riche en souvenirs « inoubliables » pour cet « ancien des Poppy's ». Cette formation de jeunes chanteurs qui, dans les années 70 jusqu'à la veille des années 80, a enthousiasmé le public français et étranger. Des chanteurs en herbe, dont il a fait partie, qui ont vécu au rythme des succès. Chaque année, Philippe Guigui retrouve encore Jean Amoureux, le directeur artistique des Poppy's. « A 78 ans, il s'occupe toujours de gamins dans une chorale. Avec le temps, je me rends compte que j'utilise un peu la même méthode que lui », analyse celui qui, aujourd'hui encore, se fait interpeller dans certains stages sur ce passé prestigieux. « Mine de rien, le temps passe mais les gens se souviennent ! »   Catherine GAVAND     Samedi 1er février, à 20 h 30, à Vesoul au Théâtre Edwige-Feuillère, gala de danse modern'jazz Guigui. Renseignements : tél. 06.70.47.04.36.    Faire plaisir. Philippe Guigui est de ceux qui aiment à transmettre des émotions au travers de la danse. Depuis 17 ans qu'il s'y emploie. Le temps pour son école de modern'jazz d'acquérir une renommée. Avec patience et persévérance. Et chaque année, Philippe Guigui organise un gala qu'il créé de toute pièce, des chorégraphies aux costumes. Un travail énorme d'autant qu'il se refuse à puiser, ici ou là, des idées. Sur scène, samedi soir au ThèV' à Vesoul, pas moins de quatorze chorégraphies seront exécutées par une centaine de danseurs, de 5 à 45 ans. On y retrouvera ses classiques, un peu, un rien de classique et beaucoup de danses mélangées. Une possibilité qu'offre le modern'jazz.