Textes : Gérard CHARUT Valérie RICHARD Photos : Serge LALISSE
11 septembre : première condamnation. - Le Marocain Mounir El Motassadek a été condamné hier à quinze ans de réclusion criminelle pour « complicité de meurtres » dans les attentats du 11 septembre 2001. Ses avocats ont annoncé leur décision de faire appel. Ce procès est le premier au monde consacré aux attentats du 11 septembre. Il concerne la cellule de Hambourg, base-arrière du commando des kamikazes dirigé par Mohammed Atta. Echange d'informations. - L'Union européenne accepte que soient transmises aux Etats-Unis des informations personnelles sur les passagers arrivant par avion sur leur sol, dans le cadre de la lutte contre le terrorisme, a déclaré la commissaire européenne chargée des Transports, Loyola de Palacio. L'administration américaine aura accès à ces informations -y compris par exemple le type de repas demandé par le passager- et « pourra les transférer dans ses propres dossiers », a-t-elle précisé. Test arménien. - Les Arméniens se sont rendus hier aux urnes pour élire leur président lors d'un scrutin considéré comme un test pour la démocratie de cette ex-république soviétique du Caucase, indépendante depuis 1991, et qui pourrait voir la reconduction, dès le premier tour, du président sortant Robert Kotcharian. Plainte contre Mugabe. - Une plainte simple visant le président du Zimbabwe, Robert Mugabe, pour des faits présumés de torture, a été déposée au parquet de Paris hier quelques heures après l'arrivée de ce chef d'Etat à Paris où il doit participer au sommet France-Afrique. Cette plainte a toutefois peu de chances d'aboutir : les principes généraux du droit international s'opposent à ce qu'un chef d'Etat en exercice puisse faire l'objet de poursuites pénales dans un pays étranger. Le Maroc contre l'islamisme. - Cinq peines capitales ont été requises au Maroc contre trois Saoudiens et deux Marocaines, arrêtés en mai 2002, membres présumés d'une « cellule » d'Al Qaïda. Ils sont accusés d'avoir préparé des attentats contre des navires occidentaux transitant par le détroit de Gibraltar et contre des cibles marocaines, dont des cafés de la place Jemaâ El Fna de Marrakech. Coup de filet anti-ETA. - La police espagnole a interpellé hier une nouvelle personne soupçonnée de collaboration avec l'organisation séparatiste basque ETA au Pays basque espagnol (nord), portant à quatorze le nombre d'interpellations depuis l'aube. Peu avant, le ministre espagnol de l'Intérieur, Angel Acebes, avait annoncé treize interpellations. 14 Palestiniens tués. - Quatorze Palestiniens ont trouvé la mort dans les territoires occupés au cours des dernières heures, dont 11 dans un raid israélien meurtrier à Gaza, lors d'une nouvelle éruption de violences à la suite de laquelle la localité israélienne de Sdérot (sud) a essuyé des tirs de roquettes qui ont fait trois blessés. Seigneur de la guerre et terroriste. - Les Etats-Unis ont désigné hier un seigneur de la guerre pachtoun afghan, Gulbuddin Hekmatyar, comme terroriste lié au réseau Al-Qaïda d'Ousama ben Laden. Ancien Premier ministre afghan et un des dirigeants des moudjahidine dans la lutte contre les troupes soviétiques, Hekmatyar, dont les alliances ont beaucoup changé au cours des 20 dernières années, aurait tenté de rejoindre les réseaux d'Al-Qaïda et des talibans en déroute. Mort à l'ambassade. - Le consul du Nigeria Michael Lekara Wayid a été tué au cours d'une fusillade dans l'enceinte de son ambassade à Prague et un employé de la mission diplomatique a été blessé hier matin. Un Tchèque qui se trouvait dans le bureau du consul au moment des faits, est soupçonné d'avoir ouvert le feu. Il se plaignait d'avoir été victime d'une « fraude ».