Claude Erignac aussi
« En fait, on a eu à Pont-à-Mousson tous les présidents de la République en exercice ou non depuis René Coty » détaille le maire. En 1978, Jacques Chirac, ministre-maire de Paris, fera lui aussi le déplacement, agrémentant sa griffe d'un « témoignage d'amitié et d'espoir » selon ses propos. François Mitterrand découvrira itou Pont-à-Mousson. C'était le 12 octobre 1981. D'autres années seront plus prolifiques en visites, comme 1989 marquée par la venue de Jacques Chérèque, ministre délégué chargé de l'aménagement du territoire, ou de Jean-Marie Rausch alors ministre du commerce extérieur. Claude Evin, ministre de la solidarité et de la santé viendra lui en 1990. D'autres deviendront presque des fidèles du livre d'or à l'instar de Christian Poncelet qui le signera deux fois, la première en qualité de ministre de l'éducation nationale, puis de secrétaire d'Etat auprès du ministre du travail. Mais il n'y a pas que les édiles à briller de leur plume. Arthur Artmann, ambassadeur des USA, s'exécutera à l'occasion de l'inauguration du lycée Marquette. Plus émouvante, la signature de Claude Erignac, préfet de Meurthe-et-Moselle le 19 février 1991. Il inscrira : « Quelle chaleureuse et réconfortante réception. » Derniers en date, à avoir signé l'ouvrage, l'année dernière Landing Savane, ministre de l'artisanat et de l'industrie du Sénégal, et Roselyne Bachelot hier. La ministre de l'écologie et du développement, 22e personnalité à apposer sa griffe, a écrit : « Pour Pont-à-Mousson, son maire, les élus et la population. Tous mes vœux pour un développement durable et partagé pour tous. Bravo pour votre action. Le 10 février 2003. Roselyne Bachelot. »   Emmanuel VACCARO      Une simple signature, ou un petit mot d'encouragement, le livre d'or de la ville est une perle recueillant tous les hommes et femmes célèbres qui ont fait le détour par la cité de Duroc. « Ce sont en général tous les personnages de passage que l'on invite à signer notre livre. Il y en a un consacré aux politiques et un second aux artistes venus dans le cadre des estivales » explique Henry Lemoine, retraçant plus d'un demi-siècle de visites officielles souvent doublées d'inaugurations. Premier à coucher sa griffe sur le célèbre ouvrage, René Coty, alors Président de la République, le samedi 10 octobre 1954. Un court texte calligraphié par une délicate main administrative relate les circonstances de sa venue et surtout les élus et dignités locales qui ont assisté à la cérémonie. Le général de Gaulle lui est venu le 1er juillet 1961 avec un certain Valéry Giscard d'Estaing, et sacrifiera au rituel de la signature. Le 13 avril 1972 ce fut au tour du Président Georges Pompidou de faire le déplacement dans le cadre d'une visite officielle en Lorraine, menée au côté de Pierre Messmer « le régional de l'étape » Pompidou inscrira en sus : « En souvenir et avec confiance pour l'avenir ».