« Rassemblement de protestation »
Les organisateurs de la conférence débat annoncent qu'ils organisent vendredi à 17 h, devant la faculté de lettres, boulevard Albert-1er, un « rassemblement de protestation ». Ils affirment bénéficier du soutien des syndicats SGEN-CFDT et SNES-SUP de l'établissement. De son côté, Herbert Néry fait savoir qu'« au sein du bureau de l'université, siègent ces deux organisations syndicales, qui ont soutenu notre position ». Fort de l'appui de ses deux collègues présidents nancéiens, le patron de Nancy 2 dénonce « l'attitude intolérante et radicale de Guy Perrier » Les trois présidents d'université acceptent en revanche de rencontrer les deux universitaires, l'Israélienne Maïa Rosenfield, professeur à l'université hébraïque de Jérusalem, et le Palestinien Sari Hafani, professeur à l'université de Béthléem. « Nous leur expliquerons notre position, nous ne sommes certainement pas hostiles à la liberté de parole, mais pas question d'être forcé à subir un diktat », précise Herbert Néry.   Ph. R.      Le refus de l'exécutif de Nancy 2 d'accueillir hier une conférence débat avec un professeur israélien et un professeur palestinien (ER de mardi), invités par l'association France-Palestine Solidarité (AFPS), continue de faire des remous. Herbert Néry, le président de Nancy 2, a reçu hier le soutien de ses collègues de Nancy 1, Claude Burlet, et de l'INPL, Louis Schuffenecker. Ils « constatent qu'il n'a pas été possible de trouver un terrain d'entente avec les organisateurs pour assurer des circonstances sereines et sécurisées » à l'accueil de la conférence. « Le caractère injuste et l'agressivité des propos de l'un des organisateurs font que la rencontre sur invitation annoncée à la faculté des sciences et techniques n'aura pas lieu ». De fait, la rencontre fixée hier matin sur le campus sciences par les deux associations citées et une troisième, Khamsa, a été interdite par Claude Burlet. Au grand dam de Guy Perrier, président de l'AFPS, et d'Elias Sodowsky, président de l'Union juive pour la paix, qui dénoncent, lors d'une conférence de presse tenue en fin d'après-midi dans une brasserie nancéienne, « l'atteinte à la liberté d'expression, un boycott de fait ».