Sochaux (2) rattrapé sur le fil...
PERONNAS. _ Bourg-Péronnas et Sochaux (2) 2-2. Malgré le froid ambiant, sans doute aussi pour le combattre !, les locaux affichaient de belles ardeurs offensives en ce début de rencontre... Le temps pour le Mâconnais Zaïri de trouver ses marques en humant l'air du pays. Sur une mauvaise relance de la défense bressane, le futur international marocain héritait du ballon aux vingt mètres, s'offrait un petit pont sur Salama mais croisait trop sa frappe à ras de terre (11e). Malgré une tendance à exagérer le trait, l'ancien Gueugnonnais allait éclabousser de sa classe la rencontre, en multipliant les appels de balle, les passements de jambes et autres accélérations dans le dos de la défense. Sur un débordement de Zaïri sur l'aile droite, qui évitait la sortie de but pour redresser un centre tendu détourné en catastrophe par Pansier dans les pieds de Baruxakis, esseulé au six mètres pour l'ouverture du score (26e). Forts de cet avantage, les Sochaliens à leur tour reculaient d'un cran dans l'espoir de placer tôt ou tard un nouveau contre meurtrier. Sur des approches successives de M'Petschi, Arredi ou Dixon, Collet manquait trois fois consécutivement le cadre (21e, 33e, 38e). La deuxième période proposait toujours la même intensité de jeu de part et d'autre. Le leader n'en menait pas large même si au nombre d'occasion, le score aurait très bien pu être inversé... Cependant Dixon, dans la profondeur, montrait à ses équipiers le chemin à suivre en se heurtant par deux fois à Daguet sur des hésitations de la défense doubienne (57e, 67e). Collet encore tardait à armer une frappe dans une position pourtant avantageuse (74e). Tout le contraire de Zaïri à la réception d'un long dégagement qui mettait dans le vent la charnière centrale bressane pour tromper Pansier d'un tir rasant (76e). Cette fois les affaires bressanes cotaient au plus bas. Mais c'était sans compter sur la formidable réaction des locaux en fin de match. L'incorporation de Jean-Christophe Durand aux avants-postes dans les vingt dernières minutes allait s'avérer déterminante. Quatre minutes après ce qui semblait être le but du K.O. en faveur des Sochaliens, Durand relançait son équipe en reprenant un centre d'Arredi venu de la droite (80e). Thierry Droin et Daniel Gauge jouaient dès lors le va-tout. On jouait les arrêts de jeu d'un suspense insoutenable, lorsque sur un nouveau centre d'Arredi, Daguet, trop juste, laissait filer le ballon vers Durand au second poteau. La remise « dans le paquet » du Marseillais semait un tel vent de panique que Haaby contrôlait le ballon de la main sous le nez de M. Di Sotto, offrant à Durand l'occasion quasi inespérée d'arracher les deux points du match nul.