Rivières : les cotes d'alerte atteintes
Avec les fortes pluies qui s'abattent sur le département ces derniers jours, plusieurs rivières du département ont atteint leur cote d'alerte. Hier soir, la tendance était annoncée à la hausse. A Neufchâteau, la ville a été placée en zone d'alerte A (le premier niveau). Les deux cours d'eau qui traversent la ville, la Meuse et surtout le Mouzon sont sortis de leur lit à certains endroits. La Meuse dépassait sa cote d'alerte (0,90 m) avec à 15 h, 0,96 m et 1,05 m vers 19 h. La mairie de Neufchâteau a donc pris des mesures préventives. Les employés des services techniques ont préparé des barrières de déviation à mettre en place dans les points bas au cas où le niveau des eaux augmenterait. D'autre part, des personnes relais, chargées de transmettre les informations aux habitants des quartiers, ont été prévenues de la situation. Du côté de Roville, la Mortagne flirtait avec sa cote (1,30 m). A Saint-Dié, où l'alerte est à 1,10 m, la Moselle pointait à 1,13 m à 7 h pour redevenir plus sage 1,07 m à 19 h. A Remiremont, la Moselle pointait à 2,55 m pour une cote d'alerte à 2,80 m. Cependant le vent associé à la pluie a nécessité de nombreuses sorties de la part des sapeurs-pompiers romarimontains. Faîtières de toitures soulevées, antennes de télévision arrachées ou en mauvaise posture, arbres sectionnés. Si l'accalmie enregistrée hier en milieu de matinée a permis de remédier aux situations les plus déconvenues, c'est la pluie, revenue en force à la mi-journée, qui demeurait au centre des préoccupations principales. La Moselle, bouillonnant plus que jamais, continuait à déborder de son lit, envahissant de nombreuses prairies dans le secteur de Lépanges (en aval de Rupt) Vecoux mais surtout d'autres lieux sensibles comme sur le territoire de Dommartin-lès-Remiremont. A l'exemple de la petite route desservant les exploitations agricoles entre Pont et La Poirie qui était submergée. Au lieudit « Le pont de Cheneau », l'eau cotoyait la route reliant Dommartin à Remiremont. Même si les riverains ont déjà connu ce genre de situation, chacun espérait hier soir l'amélioration annoncée pour le week-end avec la venue d'un temps plus frais. A Epinal enfin, la rivière montait à 1,28 m, soit une marge de douze centimètres avant la phase d'alerte (1,40 m).