En raquettes sur les sommets
Toujours des passionnés d'un sport très physique.   9 sportifs chevronnés, super équipés, quittent le parking pour le Col de la Schlucht (1.135 m) raquettes aux pieds avec leur guide, André Benoît. Rapidement, le groupe est confronté au vif du sujet et la couche de neige est abondante. Empruntant le sentier des Alsaciens qui passe dans un bois de hêtres tout blanc jusqu'au sommet du Beladère (1.238 m). De là, la découverte d'un exceptionnel panorama : la plaine d'Alsace sous le brouillard, la Forêt Noire, les Alpes Bernoises dans le lointain, le Honeck, le Petit Honeck et Martinswald que les randonneurs ont atteint par le GR5. La suite des efforts s'effectue sur le parcours de ski de fond « des 3 Fours » Les silhouettes des randonneurs bien alignées sont spectaculaires du fait des conditions météorologiques qui les ont transformées en formes bizarroïdes. L'air est de plus en plus vif sur le « Haut de Falimont » (1.304 m) et la marche continue en passant par le Col du même nom. La vue sur le domaine skiable de la « Bresse Honeck » est un régal pour les yeux. Après le déjeuner dans une auberge au bord de la route des Crêtes, une sévère montée vers le sommet du Honeck, sur une neige particulièrement glacée. L'avantage que procurent les raquettes facilite la marche et le sommet de 1.364 m est atteint. Là encore, les sportifs profitent une dernière fois du panorama depuis la table d'orientation. Ensuite, la descente vers le col de Falimont, la route des Crêtes, la traversée des pistes du Collet, le col du Collet et la remontée vers le col de la Schlucht. Au fil de la balade, avec un air qui a bien rougi les joues des sportifs, quelques difficultés naturelles ont permis des sauts ce qui a donné un peu de piment supplémentaire à cette escapade vosgienne. Celle-ci s'est terminée sur le parking de la Schlucht. Tous étaient fourbus mais contents de ses 6 h de marche pour un dénivelé de 900 m.