Prso malheureux
Depuis le début de saison, personne n'avait ainsi malmené le FC Sochaux à Bonal. Mais les Lionceaux sochaliens sortirent progressivement leurs griffes. Du coup, l'équipe du Rocher s'effrita. Elle se serait même brisée, si Frau n'avait pas perdu son duel avec Flavio Roma. « J'ai raté le coche », avoua l'ex-international Espoirs. « Dans ce genre de match, l'équipe qui ouvre le score finit souvent par l'emporter. Dommage... ». Son compère Mickaël Pagis ne connut pas davantage de réussite. Au cours d'une seconde période dominée par les Francs-Comtois, surtout dans les ultimes minutes suite à l'expulsion de Marquez, l'ex-attaquant de Nîmes aurait pu réaliser un hat-trick. Finalement, il frappa deux fois sur Roma (52', 79') avant de voir sa reprise s'envoler dans les nuages (84'). Le Monégasque Prso, lui, se montra plus adroit. Mais cela ne se révéla pas suffisant pour inscrire un but (valide), son coup de boule victorieux de la 70e minute étant refusé pour hors-jeu. Quatre minutes plus tard, de la tête encore, il toucha la transversale ! Marquer à Bonal, c'est ''mission impossible'' pour les visiteurs. Sochaux n'y a plus encaissé de but depuis 745 minutes ! Le FCSM reste d'ailleurs la seule équipe de L1 invaincue sur ses terres. La saison passée, deux formations avaient bouclé le championnat sans essuyer un revers à domicile : Lyon et Lens. Résultat ? L'OL avait terminé leader devant les Sang et Or. Cela doit donner des idées aux Francs-Comtois...   Romain JACQUOT      MONTBÉLIARD. _Ceux qui reprochent à Canal Plus de faire la pluie et le beau temps dans le ciel de L1 ont livré hier un bulletin plus juste que les prévisions météo de Laurent Cabrol. Comme elle l'entendait, la chaîne cryptée a pu diffuser en direct la rencontre Sochaux-Monaco, longtemps menacée de report. Et en plus, elle a eu la chance de filmer un spectacle se disputant dans des conditions climatiques autrement plus supportables que le week-end dernier. Sur le tableau d'affichage du stade Bonal, on eut une température positive tout au long de la soirée. On vit aussi le même score du début à la fin du match : 0-0. De quoi procurer « un sentiment mitigé » à Benoît Pedretti et à l'homme à qui on compare souvent le néo-Bleu du FCSM : Didier Deschamps. Quoi qu'il en soit, l'éternel capitaine des champions du monde 1998 préféra retenir « la qualité de jeu » de sa formation. Notamment dans les premières minutes. L'entame de partie de l'ASM fut tonitruante. Les coéquipiers de Gallardo se créèrent quatre énormes occasions. Mais ils avaient laissé leur efficacité en Principauté. En tête du classement des buteurs de L1, Nonda trouva Richert sur sa route (2') avant que Rothen n'échoue également sur le goal doubien (4'). Ensuite, l'ASM frôla le jackpot sur deux têtes : la première signée Prso, le Croate au catogan (10'), la seconde œuvre de Rodriguez (13').