Le siècle de Marie-Louise Boulangeot
Marie-Louise Boulangeot, entourée de son fils André et du personnel soignant.  Elle a connu la Belle Epoque et le troisième millénaire. Marie-Louise Boulangeot vient de fêter ses cent ans, au service de long séjour de l'hôpital Saint-François, à Saint-Nicolas-de-Port, où elle a été admise en janvier 2002. Un moment de fête auquel elle a participé avec joie, entourée de sa famille puis du personnel soignant. Appréciant sa petite coupe de champagne et dégustant son gâteau d'anniversaire. Bonheur partagé, même si Marie-Louise ne retient que « les mauvais jours » de sa vie et notamment la guerre. Effacée de sa mémoire l'insouciance de sa jeunesse qu'elle a en partie passée à Nancy, où ses parents avaient une entreprise de peinture. Marie-Louise Roppenneck a vu le jour le 16 février 1903 à Fraize dans les Vosges, qu'elle retrouvera plus tard après son mariage avec André Boulangeot en 1936. Le couple s'installera à Celles-sur-Plaine, où Marie-Louise demeurera jusqu'en 1980. Veuve depuis le 27 avril 1977, elle se rapprochera de son fils André, ancien militaire de carrière, qui demeure à Dombasle. Elle s'installe en effet au Couarail. En 2001, elle perd un peu d'autonomie et se place au service long séjour à Saint-Nicolas-de-Port, où elle est choyée par le personnel soignant. Marie-Louise Boulangeot a consacré son temps à l'éducation de ses deux enfants Pierre, né en 1937, et André né en 1939. Loin de la ville où la vie est plus facile, elle devra s'adapter la rudesse de la campagne vosgienne, jardiner, s'occuper des bêtes, dont une vache. Aujourd'hui, cette centenaire se dit fatiguée. Mais son visage a gardé une belle fraîcheur que lui envieraient d'autres dames plus jeunes. Affectueusement entourée par ses enfants, ses quatre petits-enfants et ses quatre arrière-petits-enfants, bénéficiant des soins attentifs de la part du personnel hospitalier, Marie-Louise s'est vu offrir de beaux bouquets de fleurs. Bon anniversaire !