Avec Emmaüs
On entendit encore Pascal Bonnet évoquer de grandes figures médicales bisontines à l'occasion du rapport sur les dénominations de rues. Le maire en profita pour rappeler que le CHU avait des pôles d'excellence avec des médecins de renommée internationale. Enfin, comme il n'y avait plus grand-chose à dire, la demande de dérogation au repos dominical formulée par l'association Emmaüs tomba comme une aubaine. Tour à tour, le communiste Christophe Lime et le Vert Eric Alauzet formèrent une alliance objective pour fustiger « les dérives des pratiques commerciales » en visant les soldes à minuit de Kiabi et les soldes donnés gratos chez Noz. Le maire et Nicole Weinman (opp. UMP) renchérirent. On défendit la dignité des salariés et des clients. On accorda à l'unanimité sa dérogation à Emmaüs, qui gère la déchetterie des Tilleroyes et a besoin de personnel le dimanche matin. Comme dit en riant Nicole Weinman : « Là au moins, ce n'est pas pour une affreuse entreprise capitaliste. »   Yves ANDRIKIAN      Le maire Jean-Louis Fousseret était enroué. Françoise Branget, Jean Rosselot et Catherine Comte-Deleuze actuellement hospitalisés, Marcel Pochard et Alexandre Chirier retenus ailleurs, les sièges de l'opposition étaient clairsemés. Au bout de la séance, il y avait une galette des rois à partager. L'ordre du jour plutôt pauvret, était en fait composé de toutes les questions d'intendance qui auraient dû être inscrites à la prochaine séance consacrée aux orientations budgétaires et qui en avaient été extraites, par avance, afin de l'alléger. Il y eut donc hier soir les vœux du maire aux élus et aux habitués du public « qui montrent ainsi leur goût pour la chose publique ». Le temps pour l'adjointe aux affaires sociales de présenter le plan en faveur des personnes sans domicile fixe et démunies et les rapports étaient déclinés et adoptés sans heurts. Deux ou trois mots lâchés, deux ou trois formules échangées et le conseil fut plié en une heure et quart exactement. On entendit quand même Pascal Bonnet (opposition UMP) s'interroger sur le chantier de la ZAC Marché-Beaux-Arts. Et le maire lui répondre en ces termes : « Les choses vont bien pour le cinéma, les versements faits par les banques suivent, le cinéma devrait ouvrir à la fin du premier semestre 2003. La fermeté dont j'ai fait preuve a payé. Mais je reste prudent, on ne sait jamais. Quant à la brasserie, les contacts vont bien mais, soyons clair, l'investisseur qui va mettre un million d'euros attend que le cinéma ouvre ses portes. »