Vers un métier du sport
Mais il ne faut pas oublier les études et Aline, actuellement en terminale au lycée Courbet, souhaite se diriger vers le professorat d'éducation physique avec, bien sûr, le ski comme activité dominante. Mais, depuis cette année, elle pratique parallèlement le handball dans l'équipe moins de 18 ans du BAUHB. Elle a également participé à la belle aventure de l'équipe cadette de cross de son lycée qui a remporté il y a deux ans le championnat de France UNSS à Oloron Ste Marie. Enfin, elle passera très bientôt le test technique du monitorat de ski et cette étape ne devrait pas poser de problème puisqu'il s'agit d'un slalom. Depuis deux saisons, elle a quitté son club d'origine pour rejoindre la SC Ballon d'Alsace Belfort mais cela ne la perturbe pas : « Ce n'est pas un grand changement car je m'entraînais déjà avec ce club. J'ai l'intention de continuer encore deux ou trois ans et j'en profite pour participer à des courses FIS citadines car plus tard je n'aurai pas la même disponibilité ». Et quand on lui demande quel est son meilleur souvenir, elle n'hésite pas : « J'ai participé à quatre championnats de France mais je garderai toujours en mémoire le premier qui se déroulait aux Menuires. J'ai termine 12ème de la petite finale ». Aline est rassurée pour l'avenir : « Ma soeur Marion prend la relève ! »   André SACHET      Le « microbe » s'est bien développé ! C'est dans cette catégorie d'âge qu'Aline Staine a débuté sur les planches au Ski club Haute-Savoureuse, 3ème microbe au Bonhomme en 1993. Née en 1985, elle a alors huit ans mais ces débuts précoces ne sont pas surprenants quand on est originaire de Lepuix-Gy, que l'on a des parents sportifs et, en particulier, un père Philippe, lui-même ancien compétiteur puis moniteur, entraîneur, président de la commission alpine du Comité départemental ! L'année suivante, encore microbe, elle obtiendra plusieurs victoires. Après une année de transition à l'issue de laquelle elle termine 6ème poussine de la coupe d'Alsace mais 1ère de son année d'âge, elle connaîtra une saison (1995/96) faste avec de nombreuses victoires qui lui permettront d'enlever la coupe des Vosges et nous écrivions alors « Aline Staine, qui collectionne les victoires et les podiums... ». Benjamine 2, « décidément imbattable », elle récidive en 1997/98 avec une nouvelle coupe des Vosges. Minime 2, elle termine 2ème du « Grand Prix du Massif vosgien » après avoir réalisé une excellente saison. A l'issue de l'exercice 2000/2001, 3ème cadette du championnat régional, elle dispute des courses FIS A et FIS citadines.