Apprentissage et découverte
La réunion permit de définir une méthode de travail et de communication, des difficultés ayant été constatées dans ce registre : outils nécessaires pour travailler, cahier de textes, affaires pour les devoirs du lendemain à prévoir... Une gestion différente d'un retour au domicile de suite après la classe. Autre mise au point abordée, celle selon laquelle « l'enfant aura fini ses devoirs ». Thierry Bisson a insisté bien sur le fait que, s'il s'agit d'une possibilité, ce n'est pas « l'objectif » mais que, dans tous les cas, « l'enfant aura débroussaillé son travail à faire, en effectuant des recherches, en ayant reçu des explications sur un travail en amont qu'il n'avait pas assimilé ou oublié... ». L'heure de l'accompagnement scolaire permet également d'intéressantes interactions avec d'autres ateliers gravitant dans la structure. Ainsi, des recherches peuvent être confiées aux adultes travaillant sur ordinateur. Mais aussi, et c'est là une des stratégies de ce plan national, d'élargir les centres d'intérêts des enfants en créant notamment des relations avec des activités qui intéresseront l'enfant, et seront susceptibles de lui faciliter l'accès au savoir. Travail de la méthode, des approches, des techniques, constituent d'autres composantes de cette trame. L'encadrement est assuré par des accompagnateurs de niveau BAC+2 souhaité, ayant une expérience professionnelle dans l'animation ou l'éducation. Enfin, Hervé Sénia a annoncé la mise en place d'ici à fin mars 2003, d'une ludothèque. Marie Morel, actuellement en stage, travaille sur le projet (voir ci-dessous). D'autres réunions sont prévues sur l'année, ainsi qu'un suivi individuel en liaison avec les parents.   Lundi soir, le centre social arts et loisirs du 24, avenue de l'Europe accueillait les parents dont les enfants bénéficient ou veulent bénéficier d'un soutien périscolaire via un accompagnement scolaire, communément appelé l'aide aux devoirs. Une démarche, qui s'inscrit dans un souci d'améliorer les passerelles entre les enfants, les accompagnateurs, les parents et ce, dans le cadre bien précis de la charte nationale de l'accompagnement scolaire. Initiée par Hervé Sénia, directeur du CSAL, Thierry Bisson et les intervenants dans cette exigeante discipline, la réunion permit tout d'abord, de défricher tout ce qui se cache derrière cette notion d'accompagnement scolaire. Loin du stéréotype du professeur d'après la classe penché sur les devoirs de son élève, Thierry Bisson et Hervé Sénia expliqueront que cette « heure d'après cours » avait pour objectif d'offrir, aux côtés de l'école, les appuis et les ressources, dont les enfants ont besoin pour réussir à l'école. Appuis, qu'ils ne trouveront pas toujours dans leur environnement familial, tout au moins à l'heure de « l'après goûter » en raison souvent du travail des parents, ou pour diverses autres raisons.