A l'endurance
NANCY. _ Remiremont bat ASPTT Nancy : 70-65. A l'image de son entraîneur, l'ASPTT boitait légèrement hier soir, notamment en fin de partie. A l'entame du dernier quart temps (54-53), les locaux pouvaient espérer humer le goût du succès qui les fuit depuis si longtemps. Malheureusement pour les Postiers, Amyot en a décidé autrement : trois paniers importants, un rebond et une interception et la victoire changeait de camp. Nancy avait pourtant bien débuté la partie, Golliot et Kouassi réglaient la mire en inscrivant chacun deux tirs primés, ceci ajouté à une défense efficace et les Postiers viraient en tête à la fin du premier quart temps (22-18). Asnard remettait les Vosgiens sur les bons rails grâce à une belle adresse (31-38, 20'). La tonicité de Kouassi associée à la présence physique de Kengueloa permettait à Nancy de rester au contact, les locaux infligeaient même un 12-0 aux Vosgiens (60-55, 34'). Le manque de profondeur du banc nancéien, en raison des absences de Sachot, Riondet et Collombet, était fatal aux Nancéiens en fin de partie. Il n'en fallait pas plus aux Vosgiens pour battre des Nancéiens décidément malchanceux. Les marqueurs : Nancy : Kouassi 22, Cenejuste 10, Calvo 4, Golliot 17, Kengueloa 12. Remiremont : Araguas 7, Rouyer 2, Asnard 21, Dadolle 7, Amyot 27, Viguier 4, Ringenbach 2.    Cavalier seul des Déodatiens hier face à une faible équipe de Montbronn.  Auteur du deuxième but déodatien, Petitdidier a donné le tempo.  Photo Philippe BRIQUELEUR      SAINT-DIE. _ La Coupe de Lorraine avait enfin permis à quelques équipes régionales de se replonger dans le bain la semaine passée. Et de se faire une idée sur les effets d'une trêve prolongée par des reports à répétition. Si, de son côté, Eric Champagne a pu savourer le match sérieux développé par les Déodatiens face à Gérardmer, Philippe Marchal, l'entraîneur de Montbronn, s'était en revanche inquiété de voir son équipe se faire bousculer par Rorbach, petit voisin mosellan. Deux sensations confirmées à travers le match d'hier. Les Déodatiens ont fait un cavalier seul bien aidés par des Mosellans dans un très mauvais jour. La domination locale allait d'ailleurs être très vite initié par Povoa qui, dans un angle fermé sur le flanc gauche, trouvait le moyen de tromper Christmann, avec l'aide du second poteau. Le chrono n'avait pas encore égrené la première minute. Un début de rencontre d'autant plus soigné que Petitidier exploitait judicieusement quelques instants plus tard un centre en retrait de Da Silva (2-0, 7'). Seul Mikelbrencis, chez les Mosellans semblait en mesure de créer le danger mais Serhani était là pour systématiquement repousser la moindre alerte. Dans un tel contexte, la première mi-temps n'était qu'un monologue déodatien. Da Silva se mêlait rapidement à la fête d'un frappe instantanée de 18 mètres que Christmann laissait filer dans la cage (3-0, 19'). Peu sollicité, Serhani était tout de même là au bon moment pour dévier un coup-franc de Conrad qui prenait la direction de la lucarne (21'). Son homologue mosellan, en revanche, n'était pas au bout de ses peines. Sur un coup-franc bien enveloppé de Jager de 25 mètres, Christmann restait étonnamment figé (4-0, 28'). Et son calvaire n'était pas terminé. Da Silva, au terme d'une chevauchée en solitaire inscrivait le cinquième but raonnais au moment de la pause (45'). Autant dire que tout était déjà ficelé. La deuxième mi-temps allait simplement servir à le certifier. Grâce de nouveau à Da Silva qui, après avoir dribblé le gardien, éclipsait un défenseur qui tentait de s'interposer (6-0, 53'). Montbronn avait bien une ou deux occasions à se mettre sous la dent mais la chance avait également choisi son camp, à l'image de ce tir de Bursun, dévié en sortie de but par le poteau de Serhani (76')... L'ultime but raonnais synthétisait à lui seul la physionomie de la rencontre : sur un long centre de Povoa, le gardien, trop indécis, laissait Hulo manœuvrer. Celui-ci voyait son tir heurter la transversale et lui revenir dans les pieds. Petit coup de chance supplémentaire qui lui permettait de sceller la marque (7-0, 80'), au terme d'une rencontre qui a pour effet d'apporter une bonne dose de confiance aux Déodatiens. Intéressant pour la suite.