En attendant Chirac
Le concert donné hier en fin d'après-midi à l'église Saint-Maimbœuf par l'orchestre de Montbéliard était aussi un avant-goût des festivités programmées en ce mois de janvier pour marquer les 40 ans du traité de l'Elysée. L'acte le plus officiel de ces festivités sera la visite de Noëlle Lenoir, la ministre déléguée aux Affaires européennes, samedi prochain. A Montbéliard, on aurait sans doute aimé que le concert donné hier tombe en phase parfaite avec cette visite ministérielle. Mais protocole oblige, Noëlle Lenoir ne souhaitait pas anticiper les commémorations. Laissant Jacques Chirac ouvrir le bal sur ce thème à Berlin dans la semaine à venir. Le concert de l'orchestre de Montbéliard gardera cet avant-goût. Mais il résonnera aussi comme un retour à une autre tradition très appréciée des montbéliardais : le concert de Nouvel an. Paul Staïcu avait relancé la formule en 1992 et 1993 en prenant la baguette de l'orchestre. Et l'avait délaissé pour passer à d'autres envies artistiques. Pas trop tard alors que l'année est entamée ? « A Vienne, les bals duraient parfois des mois » évoque Paul Staïcu, soucieux de partager sa joie avec le public venu nombreux hier à l'église Saint-Maimbœuf pour entendre en ouverture une œuvre enlevée, gaie mais dont l'image colle à la tradition de ces concerts pour la nouvelle année : l'ouverture de la Chauve Souris » de Johann Strauss. « Mais nous avons mis aussi à la fin de ce programme Offenbach et également Tchaïkovski afin que l'esprit de l'Europe y soit » commentait encore le directeur de l'orchestre avant de dérouler sa partition. Tout en légèreté. La ministre Noëlle Lenoir retrouvera sans doute un peu de cette atmosphère, le week-end prochain. Sous le signe d'une Europe en voie d'élargissement, Paul Staïcu fera redonner les violons le temps d'un apéritif musical.   O.B.      Qui a initié l'Europe d'aujourd'hui ? Le traité de l'Elysée en janvier 1963 qui portait un coup fatal à la rivalité meurtrière qu'entretenaient France et Allemagne depuis des siècles. A Montbéliard, on connaît l'importance du traité de l'Elysée. Mais on sait aussi que cette réconciliation officielle au plus haut niveau des deux états n'a été que la suite logique d'une autre démarche engagée au plus près des peuples et concrétisée notamment, à Montbéliard, par le jumelage mis en place avec Ludwigsburg douze ans avant la signature du traité de l'Elysée. Et que vous dirait Paul Staïcu, le directeur de l'orchestre de Montbéliard sur cette question ? Que la musique bien avant ce traité, bien avant ce jumelage entre Montbéliard et Ludwigsburg avait noué des liens, tendu des ponts entre les nations européennes. « Le programme de ce concert est européen » notait le chef d'orchestre « comme cette valse de Weber orchestrée par Berlioz qui soulignait déjà cette amitié. Les grands esprits de l'Europe d'alors travaillaient déjà ensemble » souriait le musicien.