Prisonnier
Angoulème, la Rochefoucaud puis coincé, le régiment bat la retraite et essaie de passer la Loire. « Nous n'avons pas échangé un coup de feu. Nous étions encerclés. Ils ont mis des barbelés autour de nous et pendant plusieurs mois nous sommes restés là à attendre. Chaque nuit, nos rêves se limitaient à espérer s'en sortir. Aujourd'hui j'ai encore des cauchemars. Je me vois dans la m...., avec des gens qui me regardent. Ils avaient creusé de longues tranchées en pleine nature avec des poutres de bois pour poser nos pieds. Les latrines ». Le train avec les wagons à bestiaux, direction Solthau en Basse Saxe au milieu du triangle Hambourg, Brême et Hanovre. Un voyage de plusieurs jours où les prisonniers creusent un trou dans le wagon pour leur hygiène. « En Allemagne, je faisais partie du commando culture-forêt. Le rêve de l'époque : aller au stalag pour essayer de rentrer au pays en se faisant passer pour malade. Je me suis blessé la jambe : l'espoir ». André Gérard, entretient sa blessure en mettant un cheveux dessus qui a pour effet d'enfler et fini par retrouver sa femme le 3 mars 1944. « J'ai récupéré un vélo et j'ai battu la campagne pour trouver des œufs, du beurre, pas facile ». Le sport toujours, une place d'assureur où il termine directeur départemental à la compagnie d'assurance générale. Il ouvre le premier libre-service à Thaon en 1960, se lance en 1963 comme commercial pour vendre de la lactine pour les veaux. Là, il développe un grand réseau de commerciaux et part en retraite en 1980. « Mon secret, le sport. Je n'ai jamais cessé d'en faire. Aujourd'hui encore je fais régulièrement un peu de musculation. Je ne fume pas, je ne bois qu'à l'occasion. J'ai une eu une vie complète et décousue » Une vie au jour le jour. Parfois le rêve se limite à l'essentiel.   Pascal NAJEAN      « A 20 ans en 1936, je rêvais, mais je ne me doutais pas de ce qui allait m'arriver », explique André Gérard, 87 ans qui chaque jeudi va à sa séance de musculation. Sa vie à 20 ans était déjà bien entamée. Après avoir travaillé depuis l'âge de 13 ans chez Boussac, il était quincaillier-épicier. « Après mon certificat d'étude, il fallait que je travaille. D'abord chez Boussac, puis après, un apprentissage à la société de l'Est de Thaon chez Bernier. Mais je faisais aussi de la gymnastique. J'ai toujours fait du sport, même en captivité un peu de culture physique », sourit André Gérard, le regard clair derrière ses petites lunettes. Le 14 juillet 1937, il est incorporé au 166e régiment d'artillerie. Il fait un stage radio et se spécialise dans cette branche. « Je suis devenu instructeur à Morhange mais mes connaissances ne correspondaient pas aux vieilles techniques. C'était un peu la pagaille. Je connaissais les nouveaux codes, mais j'étais le seul. On m'a demandé instamment de m'engager, de suivre le peloton. Alors je l'ai suivi ». En 1938 le petit vendeur quincaillier devient militaire de carrière comme brigadier-chef et part au front avec son régiment, un revolver et six cartouches. « J'étais gymnaste et quand on m'a dit de monter à cheval, j'ai grimpé dessus comme sur un cheval d'arçon, à la Zorro. Je ne connaissais rien à l'artillerie, alors je suis allé voir. Chacun passait avec une règle à calculer pour les tirs. Il en fallait plus de cinq pour atteindre la cible avec ce procédé. Un adjudant est venu, il a rabattu son képi et au deuxième essai il a fait mouche. Il se servait de son couvre-chef pour rectifier ses tirs. Il faut le voir pour le croire », rit-il de bon cœur.     Petite bouée et culotte de cheval ? Parmi les solutions envisageables, le régime et le sport. Enquête dans une salle de musculation, près d'Epinal.  Les femmes préfèrent les cours collectifs en musique.    Babeth, professeur de remise en forme de Saint-Oger à Deyvillers.   Des exercices simples et réguliers aident à la perte de poids et à une bonne tonicité des muscles.    Après les fêtes les petits kilos en trop sont plus que présents et agacent ceux qui veulent garder la forme. Que faire ? Un régime, du sport ? « Les deux », diront les professionnels de la forme. « Nous recevons beaucoup de personnes ayant une charge pondérale importante. Et notamment des adolescents suivis par des médecins qui conseillent un peu d'exercice », explique Babeth, du centre de remise en forme Saint-Oger. Première étape, connaître sa fréquence cardiaque afin d'évaluer en fonction de l'âge, du poids et du sexe les exercices compatibles. « Une personne obèse a souvent des problèmes cardiaques. Nous devons connaître sa résistance afin de l'orienter vers un travail cardiaque ou attaquer directement des exercices pour la perte de poids ». Dans la salle de cours collectif, une vingtaine de personnes, des femmes en majorité, entament une heure de FAC (fessier, abdominaux, cuisses) alors que les messieurs sculptent leur corps sur les appareils de musculation. « Attention pour maigrir, il ne faut pas dépasser une certaine pulsation cardiaque. Si l'on va au dessus de son seuil calculé d'après le rapport taille-poids-âge-sexe, on muscle son cœur mais on ne maigrit pas. De plus, il faut pour commencer avant d'attaquer la masse graisseuse une bonne demi-heure d'exercice. Il est bien évident que certaines personnes ne peuvent tenir le rythme au début. Il faut donc qu'elles commencent par muscler leur cœur » Donc, le footing d'un quart d'heure ne suffit pas pour perdre les kilos superflus. De plus il faut au moins deux heures d'exercice par semaine pour avoir des résultats probants et contrairement aux idées reçues la graisse ne se transforme pas en muscle. « Les femmes font plus d'exercice de groupe mais les hommes ne sont plus à la recherche des gros biscottes comme par le passé. Ils veulent un corps harmonieux, équilibré », précise Babeth. « Je viens, pour me sentir en forme, être tonique. J'ai une vie de mère de famille et une vie professionnelle. Il faut créer un équilibre cela agit sur mon moral. Je viens deux fois par semaine. Je fais un parcours personnalisé sur les appareils cardio et de musculation et des cours collectifs. Le petit mal de dos après un long trajet en voiture, je ne connais plus. Je suis prête à affronter les pistes de ski sans souffrir les premiers jours », explique Christelle Veresse, analyste en logistique. La balance qui permet de mesurer le taux de graisse donne une idée de sa surcharge pondérale. Pour un homme, entre 40 et 59 ans la masse graisseuse doit être de 11 % à 22 % alors qu'une femme du même âge peut avoir de 23 % à 36 %. « Nous suivons chaque personne. Ce qui est bon pour l'une n'est pas forcément recommandé pour une autre. Toutes les quatre semaines, nous faisons un bilan pour connaître l'évolution. Mais la perte de poids ne peut intervenir qu'en faisant attention à son alimentation », précise Babeth. Pour résumer : trois heures par semaine de sport cardio (rameur, jogging, cours collectif... ), une alimentation équilibrée, au moins une heure d'effort sans arrêter si le cœur suit et ne surtout ne pas se décourager, ni se trouver des excuses pour échapper à ce qui est d'abord une corvée et qui devient rapidement un plaisir. Bon courage.