Mémorial inauguré à la fin de l'année
« Pour la journée du 19 mars, reconnue maintenant officiellement, je souhaite la participation du plus grand nombre d'adhérents au cimetière du Sud. Ce sera la dernière année puisque l'an prochain, un mémorial départemental s'érigera en face du Conseil général, sur le parking de la piscine. L'inauguration est prévue à la fin de l'année 2003. En ce qui concerne la journée nationale des harkis, elle devrait être pérennisée tous les ans. Le 25 septembre, une plaque commémorative sera donc déposée à la Porte Désilles. Quant à la médaille de Reconnaissance de la Nation, elle devrait être accordée à tous les titulaires du titre de la Reconnaissance. » Le message a été bien perçu par l'assistance. Composition du bureau : Gilles Huteau (président), Maurice Huguet (vice président et secrétaire adjoint), Daniel Guillemin (président d'honneur et responsable juridique et social), Bernard Emeraux (secrétaire), Jacques Starck (trésorier), René Garzandat (trésorier adjoint).   Le président du comité local de la FNACA, Gilles Huteau, peut se frotter les mains. Huit nouveaux adhérents viennent de grossir les rangs du comité d'Essey/Seichamps. L'annonce en a été faite au cours de l'assemblée générale qui s'est déroulée à la salle Roger-Bérin. « En 2002, notre comité a été assez représentatif sur les cérémonies. De plus, nos réunions mensuelles rencontrent de plus en plus de succès » se réjouit le président en ouverture d'assemblée. A ce jour, plus d'une centaine d'adhérents forment l'effectif de la FNACA. Financièrement, le bilan est positif, avec un solde en fin d'exercice, de 4.200 euros. Présents à cette assemblée, le maire Michel Stricher, s'est montré satisfait d'un tel bilan, de même que Claude Vagnier, le président départemental, qui a ensuite pris la parole : « votre comité participe activement au niveau du département et on constate que la FNACA dans le département se porte très bien avec un effectif de 4.594 adhérents. L'objectif à atteindre étant de 4.620. Il est important de renforcer nos effectifs. Je déplore toutefois l'injustice criante pour l'obtention de la carte du combattant. J'ai beaucoup d'amertume. Je parle aussi pour la Croix du combattant et de la retraite du combattant. »