Des cours de harpe et... l'accordéon
Mardi prochain, Lucienne préparera le thé et les petits gâteaux pour les membres de la Philharmonie de Lorraine qui donneront le concert de nouvel an à la Louvière. Demain soir, elle sera à Nancy pour la Bohême de Puccini avec l'association d'Art lyrique de Pierre Iung, « certainement le plus érudit des Spinaliens en matière musicale ». Et chaque semaine, elle se rend à l'école de musique pour suivre des cours de... harpe ! « Mon professeur, Isabelle Coulon, est tellement gentille qu'on prend plaisir à être avec elle ». A ses huit garçons -« ça arrive une fois sur 10.000 »-, Lucienne a transmis cet amour qui chante : « Ils ont tous fait de la musique ». l'un, Daniel, est professeur de piano au Canada. Et l'un de ses douze petits-enfants chante à l'opéra. Il ne faudrait pas croire que Lucienne se contente du classique. Elle adore l'accordéon. « Jean dansait très bien. On a tellement été au bal ». Jean, l'ami, le compagnon, le mari parti le premier, en mémoire duquel Lucienne reste présidente de l'association Vosges Peuples de Russie. Infatigable Lucienne ne dira pas son âge. Mais on s'en doute avec l'année de sa retraite, 1981. Chaque après-midi, vous la trouverez au deuxième étage du musée. Avec Marie-Hélène Alévêque, elle fait la paire. Car l'art fait également partie des couleurs de sa vie. Une palette qui compte un « bleu indéfinissable ». C'est que Lucienne a vu la pile atomique grâce à son frère, chercheur en biologie nucléaire à Grenoble.   Marie-Ange CREUSOT      Gaspard. On dit qu'il était l'un des trois rois mages, avec Melchior et Balthazar, à suivre l'étoile jusqu'à Bethléem. Notre Gaspard à nous s'appelle Lucienne. Et l'étoile qui la conduit la ramène inexorablement à l'auditorium de la Louvière, et au théâtre municipal, là où elle occupe la loge des officiels. « Personne ne veut y aller ». Alors pourquoi Lucienne s'en priverait. Sur le site internet de la ville, à la rubrique culturelle, elle est partout ! Secrétaire par ci, secrétaire par là... Du concours international de piano, des concerts classiques, des Amis du musée, du centre culturel... On la cite même comme secrétaire de l'Académie de musique. Une association éteinte depuis longtemps. Avec Lucienne, c'est comme pour les ministres. Ses titres, elle les a à vie. Lucienne voulait être médecin. Mais son père était instituteur, et il lisait l'Humanité. Alors Lucienne a enseigné, et tous les jours elle tire l'Huma. Durant ses 38 ans de carrière -21 ans à l'école de Domèvre-sur-Durbion, 17 à l'école Champy du Plateau de la Justic -, Lucienne a essayé de transmettre la musique. « Mes élèves ont chanté presque chaque jour. On commençait l'année avec des comptines, puis on passait au chant ». Et qu'est-ce qu'ils étaient légers avec Lucienne, les « Sabots d'Hélène »