Le président Poncelet a coupé le ruban.
C'est par un froid glacial que Christian Poncelet, président du Sénat et du conseil général des Vosges a inauguré hier matin à Boulaincourt, l'aménagement de la place de l'église et la création d'un point d'accueil qui est en fait la mairie. Le maire de la commune, Patrick Husson, avait invité de nombreuses personnalités. En plus du président Poncelet, il y avait Michel Le Cam, sous-préfet de Neufchâteau, Jean-Jacques Gaultier, député, Monseigneur Guillaume, évêque de Saint-Dié, Patrick Beisbardt, conseiller général et de nombreux maire du canton de Mirecourt et des villages voisins de Meurthe-et-Moselle. Sans oublier le trésorier principal de Mirecourt, Cyrille Muller et le chef Verdun de la gendarmerie. C'est le maire de la commune qui prenait le premier la parole, rappelant les différentes péripéties qui ont conduit à réaliser ses travaux. En décembre 1996, l'église menaçait, la sécurité des personnes n'était plus assurée, d'où la grave décision prise en 1998 par le conseil municipal d'en empêcher l'accès. La démolition suivait en 2001. Le député, l'évêque et le président du Sénat ont tour à tour félicité le maire et son conseil d'avoir pris cette décision. Et qui a vu par la suite la réalisation de la place de l'église, avec ses cloches insérées dans le mur. Ce qui embellit le village. L'aménagement de la place de l'église a également permis de mettre en place la plaque du monument aux morts de la commune installé autrefois dans l'enceinte de l'église. Autre réalisation significative dans la vie de la commune : un bâtiment flambant neuf qui abrite la mairie et une salle de convivialité, ouverte à toutes les associations, mais aussi à tous les habitants pour leur réunions de famille. Ces réalisations ont coûté cher, la commune a reçu trois subventions pour un montant de 105.975 €. Le dernier mot du président Poncelet à l'adresse du maire, « Il faut que tu continue, c'est ce que Napoléon avait dit à ses grognards ».