Echos du conseil municipal
Lotissement Prévert : les parcelles sont en vente à 30 € le m2. Le lotissement Prévert a été réceptionné. Sur un marché initial de 139.417,41 € TTC, le décompte des travaux se monte à la somme de 135.574,78 € HT. A ces travaux, il faut ajouter la vérification des canalisations pour 612 € et le branchement des canalisations d'eau sur le réseau de la Générale des Eaux pour 843,47 €. Le conseil a fixé le prix de cession des parcelles à 30 € TTC le m2. Travaux de voirie : les travaux étant terminés, aucune réserve n'a été formulée rue des Ecoles. Une subvention d'Etat de 3.465 € en provenance du produit des amendes de police a été attribuée pour l'aménagement du parking entre la fromagerie et le magasin Monnet. Un projet a été arrêté pour la réalisation des trottoirs rue Pasteur et l'aménagement de la sortie de l'école vers la maison paroissiale et le dispensaire. Rue Pasteur, sera aménagé un seul trottoir côté gauche, en montant, avec stationnement d'attente possible vers le dispensaire pour la sortie des écoles. A la sortie de l'école, une allée piétonne sera sur une parcelle communale avec enrobé de la maison paroissiale à la rue Pasteur et éclairage public. Clôture autour des installations Faivre-Tervel : la SARL Faivre-Tervel a été autorisée à installer une clôture autour de ses installations. La hauteur de cette clôture a été limitée à 1,20 m. Elle pourra être portée à 2 m maximum. L'éclairage du parking du cimetière n'est pas retenu dans l'immédiat, mais il pourrait être intégré dans un projet d'aménagement de la rue du Général-de-Gaulle. Limitation de vitesse : Etienne Tarby, cultivateur à la Seignotte, s'étonne que la limitation de vitesse à 70 km/h imposée au Prélot et à la Seignotte n'ait pas été prolongée à hauteur de sa ferme, compte-tenu du danger que représente la traversée de son cheptel. Sa requête a été transmise à la DDE qui précise que la réglementation ne permet pas la pose de panneaux sur des distances relativement peu importantes. Des panneaux « Danger » (traversée de troupeaux) acquis par M. Tarby pourraient être posés par la DDE. Lotissement « Sous le Cotard » : la SARL Doltip de Montlebon a déposé un dossier de lotissement pour l'aménagement de neuf parcelles sur le terrain cédé par Georges Burdet au-dessus de l'usine « Créat'Heure » Si le raccordement des eaux usées peut être réalisé sur le nouveau réseau de la rue Pasteur, le problème de l'évacuation des eaux pluviales est soumis à la DDE. La convention de transfert ne peut être signée qu'après résolution de ces problèmes. Réhabilitation des pavillons HLM : le conseil municipal a donné sa garantie à hauteur de 15 % à Habitat 25 pour l'emprunt contracté pour la rénovation de cinq pavillons HLM, soit un montant de 13.606 € sur une période de vingt ans.