Pas toujours facile de mémoriser tous les signes
« On pourrait penser que c'est un gros problème de parler avec une personne sourde, mais ce n'est pas le cas », explique Isabelle Darbois, la responsable pédagogique de l'IDEE, qui ne rate pas un seul des cours. « C'est passionnant, on doit utiliser un système de pensée différent », ajoute-t-elle. « Si on est vraiment coincé, on va utiliser l'alphabet pour épeler un mot. Mais si on a réellement envie de communiquer, on arrive toujours à se faire comprendre », constatent Christine et Marc. Le plus difficile est peut-être de mémoriser tous les signes. Chacun en rentrant chez lui a donc intérêt à bachoter en prévision du prochain cours. « C'est important pour l'avenir que les entendants s'ouvrent aux sourds et aux muets. Ils imaginent que nous ne parlons pas, c'est faux », explique Sandra. « Il faut que nous apprenions à communiquer ensemble. » De 1978 à 1992, la jeune femme était à l'Institution des jeunes sourds de la Malgrange, à Jarville. Son compagnon, Gilles Chahelot, était lui à Chambéry. Il y a deux ans, leur premier enfant est né, entendant parfaitement bien. Du coup, il est bilingue... En racontant son histoire, Sandra a les yeux qui pétillent. Elle a décidé depuis longtemps de s'évader du milieu clos de ceux qui n'entendent pas... Par la parole justement.   Emilie POYARD     Langue des signes, le jeudi de 14 à 16 h et de 18 h 15 à 20 h 15. Renseignements à l'IDEE, rue Jean-Pierre Melville à Belfort, 03.84.28.70.96.     Dans la petite salle, personne ne s'apelle par son prénom. Un signe permet de différencier chacune des personnes assistant au cours. Les longs cils d'Isabelle, la fossette de Sandra, la natte de Marie-Pierre, autant d'indices pour caractériser sa voisine. Dans les locaux de l'IDEE (l'Institut pour le développement, l'éducation et les échanges), ils sont cinq à répéter les mêmes gestes. La prof, c'est Sandra Clément. Sourde de naissance, elle consacre aujourd'hui toute son énergie à faire connaître aux entendants la langue des signes. Depuis janvier, toujours au rendez-vous, ce couple dont l'homme malentendant veut apprendre à signer, cette dame qui travaille en milieu hospitalier, des enseignants. Pascaline est venue « pour son enrichissement personnel ». Marc est animateur, il sera un jour amené à travailler avec des enfants malentendants. Christine trouve l'expérience « enrichissante et surtout passionnante ». La volonté d'Alain Charmillot, directeur de l'IDEE, c'est justement de « mettre en place ce qui n'existe pas ailleurs ». Cours d'hébreu, de tchèque, de polonais... C'est pourtant la langue des signes qui semble attirer de nombreux Franc-Comtois à Belfort. Le compagnon de Sandra, Clément est malentendant. Il traduit les premiers cours mais rapidement, le petit groupe préfère se débrouiller tout seul. Sur le mur sont projetées des images décrivant les signes. Chacun essaye alors de les réaliser, Sandra corrige, insiste sur la précision de chaque mouvement. Car la langue des signes, ce n'est pas seulement des gestes qui s'enchaînent. La combinaison d'un regard et des expressions du visage aide à communiquer.      Samedi soir, les groupes de metal « Do or Die », « Black Bomb A » et « Inside Conflict » mettront le feu à la Poudrière.  Les groupes « Do or Die », « Black Bomb A » et « Inside Conflict » évolueront tour à tour sur la scène de Belfort.     Le groupe de hardcore belge « Do or Die » ouvrira les hostilités samedi soir à la Poudrière. Les deux chanteurs ont su démontrer leur efficacité aux côtés de formations légendaires telles que Merauder, Deviate, Madball ou Pro-Pain. Ce sera ensuite au tour de « Black Bomb A » d'emflammer la scène de la Poudrière. Légère influence punk, hardcore, metal, hip hop et bien sûr death, « Black Bomb A » délivrera une énergie sans pareille grâce à ses deux chanteurs aux voix particulières, Jag et Poony. Snake et Scalp à la guitare, Mario à la basse et Sigwy à la batterie ont apporté à « Black Bomb A » un nouvel élan créatif. Depuis huit ans, ils rôdent sur les routes de France leurs compositions musclées : guitares assassines, batterie volubile et chants antagonistes. Hardcore toujours, mais au sens le plus extrême du terme, avec « Inside conflict », l'autre groupe phare d'Overcome Records, label du groupe suisse Nostromo, et désormais le plus important d'Europe. « Inside conflict » relève le défi de combiner hardcore new-yorkais, grindcore et death old school. Opéra sonique ou séisme assourdissant, ce groupe constitue une atteinte à toutes les mesures anti-bruits. Un rendez-vous à ne pas manquer pour les différentes tribus metal... Demain soir, à 20 h 30 à la Poudrière de Belfort (sous le Lion). Tarifs : 13-15 euros. Infoline : 03.84.8.01.55.     « Koufax » vient de sortir son dernier album. Le groupe se produira à Belfort demain soir lors d'un show plein d'énergie.   « Koufax » est sans aucun doute un des groupes les plus originaux du label Vagrant. Evoluant assez loin de ses collègues adeptes de grosses guitares et de mélodies accrocheuses, ce groupe américain a choisi de partager ses compositions entre une approche pop digne des génériques de séries télévisées et une orientation rock des décennies passées. Dans son dernier album, « Social life », le groupe parvient à toujours accrocher l'auditeur grâce à de belles mélodies souvent guitaristiques et beaucoup d'énergie. Les accords de guitare se marient à merveille avec les notes de piano et le chant. Rob Suchan à la guitare et au chant, Jared Rosenberg au piano, Ben Force à la basse et Dave Shettler à la batterie ont su conserver leur propre personnalité musicale. Koufax en concert demain soir à 20 h 30, au bar « ÙLe Saloon », 22 quai Charles Vallet à Belfort. Renseignements : 03.84.28.39.65.