Demandez le programme
FOOTBALL Coupe Wartel pour Arc et Marnay : dimanche, ce sera la coupe Wartel, qui doit opposer, sur le stade Henri-Bey à Marnay, les équipes de Marnay et d'Arc (équipe d'excellence régionale). A l'heure actuelle, le terrain marnaysien est impraticable. Le match sera reporté ou se jouera sur le stabilisé du stade municipal d'Arc-lès-Gray, dimanche à 14 h 30.   PETANQUE Deux concours à Arc : samedi, la Pétanque arcoise organise, au boulodrome de Griffonnets, un concours de doublettes mixtes homogènes doté de coupes et de mises plus 40 %. Mercredi 22 janvier, ce sera au tour des vétérans de jouer à l'abri du boulodrome arcois pour le traditionnel concours en doublettes vétérans, doté de coupes et des mises plus 40 %. Dans les deux cas, les concours sont de niveau départemental et les inscriptions seront prises sur place à partir de 13 h 30. Les concours débuteront à 14 h 15.   HANDBALL Trois matchs pour Val de Gray : l'équipe fanion masculine doit confirmer son renouveau amorcé samedi dernier, à Lons, face à un adversaire mieux classé. Elle pourrait prendre sa revanche du match aller où elle n'avait perdu que d'un but, d'autant plus qu'Orus et Michelin vont faire leur rentrée et l'équipe risque d'être au complet. Un grappillage de points lui permettrait peut-être de sortir de la zone dangereuse. Les moins de 15 ans garçons reçoivent le 3e du classement et les moins de 18 ans, qui sont à égalité avec leur adversaire (2e), peuvent par une victoire rester bien accrochés à la course au titre. Les matchs du week-end : Samedi : à Gray, gymnase des Capucins, moins de 16 ans filles contre Noidans (14 h 15, présence 13 h 45), moins de 15 ans garçons 2 contre ES Besançon 2 (15 h 45, présence 15 h), moins de 15 ans garçons 1 contre Belfort (17 h 15, présence 16 h 30), seniors garçons 1 contre Chevigny Saint-Sauveur (19 h, présence 18 h). En déplacement, moins de 13 ans garçons à Dole (départ 13 h 30, seniors garçons 2 à Palente (départ 16 h). Dimanche : à Gray, gymnase des Capucins, moins de 18 ans garçons contre Maiche (10 h 30, présence 10 h). Les Dampierrois reçoivent Besançon : samedi, à 20 h, les seniors filles jouent à Dole à 20 h contre HB Dole. Les seniors garçons reçoivent, à 20 h 30, ESBFC, au gymnase du collège. Dimanche, à 10 h 30, les filles en moins de 18 ans jouent à Pouilley-les-Vignes.   BASKET Les Graylois devant une inconnue : dans la poule haute, celle de la montée du championnat de promotion d'excellence, le basket graylois a besoin d'une revanche indirecte après sa défaite devant Devecey. Les Graylois se déplacent à Champagnole dimanche face à un adversaire inconnu, battu lui aussi par la bête noire des Graylois, Luxeuil. Les deux équipes sont à la recherche de points car il semble bien que dans cette poule une place est à prendre derrière Montmorot, sans doute le futur champion. Samedi, les minimes garçons reçoivent, à 15 h, au gymnase de Sonjour l'équipe 3 du BBCD, les cadets jouent à 17 h le BBCD 3 et les minimes filles vont au BBCD rencontrer l'équipe 2. Dimanche, à 10 h, les poussins reçoivent Luxeuil au gymnase de Sonjour et les mini poussins vont en tournoi à Lure, pour 9 h.   TENNIS DE TABLE Reprise dès ce soir vendredi : deux matchs se déroulent ce vendredi : le duel entre les deux équipes de jeunes du club, à 18 h dans la salle du club à l'école Edmond-Bour et le match de reprise de régionale 2 où les locaux espèrent bien se maintenir avec la venue de Lavernay (match à 21 h). L'équipe 2, redescendue en régionale 3, fera tout pour s'y maintenir. Elle reçoit dimanche, à 9 h, l'entente Ecole-Clairegoutte. En championnat départemental, l'équipe 3 se déplace à Saint-Loup (poule A de la D2) samedi (départ 13 h 30) tandis que l'équipe 4 (poule C de la D3) recevra l'équipe 2 de Noidans, samedi à 14 h.