Des occasions manquées
Dans la foulée, c'est Saada, l'attaquant lilasien, qui tente sa chance mais Noël capte sans souci le ballon à ras de terre (9e). A la 20e, les joueurs locaux sont tout près d'ouvrir le score mais Saada, inattentif, se fait piéger en position de hors jeu alors que se profilait un duel, seul face au gardien vésulien. Vesoul frôle, ensuite, l'ouverture du score suite à un coup franc de Boulanger alors que Benchagna dévie juste à côté du montant des Lilas (27e). Cette première mi-temps est finalement pauvre en occasions nettes tant les deux équipes s'efforcent de ne commettre aucune erreur aux abords de leurs surfaces, craignant à raison un mauvais rebond ou une passe mal ajustée. Les Lilas et Vesoul procédant plus par longs ballons, guettant la moindre imprécision adverse. La deuxième mi-temps est plus terne que la première avec une équipe parisienne encore plus frileuse. A l'affût du moindre ballon de contre exploitable, les Lilas ne se découvrent pas et laissent le soin aux Vésuliens de dominer territorialement. Mais si les joueurs de Vesoul commencent à croire en leurs chances au fil de la seconde période, ils ne parviennent pas pour autant à inquiéter Magniez. Et c'est somme toute de manière logique que les deux équipes se séparent sur un score nul et vierge. ''C'est un bon match nul dans l'optique du maintien, analyse le coach vésulien. Je suis content mais maintenant, il faut se concentrer sur la difficile réception de Mulhouse''.    LES LILAS. _ Les Lilas et Vesoul 0-0 Les rares spectateurs présents aux Lilas, samedi soir, n'ont pas eu la chance d'assister à un véritable match de football. La faute à une pelouse défraîchie et bosselée, victime des nombreux gels et dégels survenus en région parisienne ces derniers mois. ''C'était difficile de jouer au ballon, confirme Claude Robin. Le match se résume à une partie de duels. C'est dommage, parce que les deux équipes avaient de bonnes intentions''. C'est dans ces conditions que Vesoul a ramené un bon match nul de son déplacement en Ile-de-France (0-0). Les Lilas ne se sont pas donnés les moyens de remporter ce match. Avec cinq rencontres sans victoires, les Parisiens n'ont pris aucun risque car ils avaient plus à coeur de se rassurer. Vesoul, de son côté, a livré une prestation sérieuse et appliquée et aurait même pu repartir avec les quatre points de la victoire avec un brin d'audace en plus. Malgré les conditions de jeu délicates, les deux équipes affichent d'entrée de belles dispositions de jeu. Ce sont d'ailleurs les Haut-Saônois qui se mettent les premiers en action. Boulanger reprend violemment de volée un ballon que Magniez, le portier parisien, ne peut que boxer des deux points (2e). Quelques instants plus tard, Les Lilas répondent par Vignerot, dont la reprise passe au-dessus de la barre (8e).