Adamo bientôt au palais des congrès
Auteur, compositeur, il enchantera à nouveau la station thermale.  Organisé par la ville de Vittel et son service animation, le palais des congrès accueillera le samedi 8 mars à 20 h 30 un concert avec Salvatore Adamo. Auteur, compositeur, interprète, l'homme aux 90 millions de disques vendus à travers le monde, 40 ans de carrière internationale, ambassadeur de l'UNICEF pour la Belgique, nous revient après des années d'absence. Salvatore Adamo est né en novembre 1943 en Sicile. En 1963, la Belgique entière découvre une idole avec « Sans toi, ma mie ». Ses disques suivants sont des succès phénoménaux dont « Tombe la neige ». En 1964, avant de conquérir le monde entier, la France craque sur l'artiste belge. Nouveaux succès avec « Les filles du bord de mer », repris plus tard par Arno. Après plusieurs passages à l'Olympia, sa salle fétiche, Salvatore Adamo tourne au Japon et remplit les stades en Amérique du Sud. Il tourne ensuite aux Etats Unis, en Russie, retourne en Sicile pour y chanter. En 1993, il est nommé ambassadeur pour l'UNICEF. Il va de succès en succès, en 2003, l'aventure continue, Salvatore sera à l'Olympia au mois de mars suivi d'une grande tournée et de la sortie en mai d'un nouvel album. Chantant aussi bien en allemand, italien, espagnol, néerlandais, anglais qu'en français Salvatore Adamo porte sa poésie, sa gentillesse et son talent aux quatre coins du monde. Cette capacité à chanter la simplicité, mais aussi la déchirure des émotions, les petits drames quotidiens, ou les espoirs insensés, les rêves fous des poètes de tous les temps tout cela figure dans son répertoire. Tarifs : 1e catégorie 32 €, 2e catégorie, CE ou groupe de plus de 10 personnes 30 € (chèque libellé à l'ordre de Trésor public). Vente des billets à la Maison des Associations. Renseignements : Maison des Associations, tel. 03.29.08.37.37, fax 03.29.08.55.38, e-mail : vittel. animation, @wanadoo. fr