Le bureau.
Le Cercle généalogique de Liverdun et du Toulois (CGLT) a tenu son assemblée générale à Ecrouves, siège de son antenne scrofulienne depuis septembre 1999. En ouvrant la séance, le président Richard Claudon, évoque la création à Liverdun du cercle il y a une vingtaine d'années. La généalogie est devenue un véritable phénomène de société : en France, c'est environ cinq millions de Français qui s'intéressent et s'initient à la recherche de leurs ancêtres. La généalogie commence à être officiellement reconnue et encouragée par les instances politiques. Le ministre délégué à la famille lors du récent salon Généalogia à Paris a souhaité lui donner une dimension culturelle, considérant la généalogie comme une clé, permettant de promouvoir la famille en tant que socle et ciment social inter-génération, facilitant l'intégration. En Meurthe-et-Moselle, une convention vient d'être signée avec le Conseil général pour mise à disposition des archives départementales aux généalogistes. Revenant sur le CGLT, le président présente le nouveau logo et ses symboles. Il enchaîne sur le rapport moral et d'activité ; après une année très riche en manifestations, le cercle a progressé de 17 % en adhérents. La trésorière dresse le compte d'exploitation 2002 où malgré un léger déficit explique (informatique et bibliothèque), la situation financière est saine, ce que confirme les commissaires aux comptes. La cotisation d'adhésion est maintenue à 13 €. L'ensemble des rapports sont approuvés à l'unanimité. Après le renouvellement partiel du conseil d'administration, le bureau est reconduit comme suit : président Richard Claudon, vice-président Norbert Hesse, trésorière Mme Cantin, secrétaire Mme Pitz, secrétaire adjoint M. Cantin. Ensuite, le président dresse le projet des manifestations 2003 avec reconduction des classiques 2002 (expositions, portes ouvertes, brocantes). Après les enfants du primaire, il est proposé de promouvoir la généalogie au niveau des collèges. Au chapitre des investissements, continuation d'équipements en informatique, en photographie numérique et développement de la bibliothèque généalogique. Autre projet à moyen terme, la création d'un site internet, outil incontournable pour le cercle. Il rappelle les permanences chaque mercredi et samedi après-midi à Liverdun et Ecrouves pour toutes personnes intéressées, le cercle couvrant les cantons de Toul Nord et Sud, Colombey, Domèvre et Pompey (en partie) soit 96 communes. Avant de passer à la traditionnelle galette des rois et pot de l'amitié, le président remercie les communes d'Ecrouves et de Liverdun pour leurs aides apportées au cercle, les deux adjoints délégués aux associations présents, remarquent le dynamisme du CGLT et l'intérêt grandissant du grand public, ils souhaitent pleine réussite pour 2003 et assurent le cercle du soutien des municipalités.