J'AI CRU VOIR...
... un ancien pilote de course, hier à l'heure de midi, rouler dans la rue du Commandant-Girardot. Encagoulé dans un bonnet de cuir fourré, blouson assorti et lunettes de conduite, l'homme était au volant d'une rutilante « MG » rouge, de collection. Il avait fière allure, le conducteur de ce cabriolet avec conduite à droite. Scène aussi agréable que surprenante par le temps frisquet de la mi-journée. J'imagine que la belle carrosserie aura retrouvé la douceur de son garage dès l'apparition des premières gouttes de pluie. Mettant ainsi un terme à cette exhibition dominicale.   Trop frais pour voyager cheveux au vent.     Fête traditionnelle mercredi à partir de 9 h à Champlitte.  La Saint-Vincent est l'occasion d'honorer tous ceux qui font vivre leurs terroirs.  Photo d'archives Jean-Loup CORNET      Mercredi 22 janvier, la fête de la Saint-Vincent à Champlitte, tradition longue de 391 ans, va revêtir un caractère tout particulier avec le récent décès de Félicie Demard qui poursuivait la tâche de son mari Albert Demard, aux côtés de leur fils Jean-Christophe. Les cérémonies religieuses seront présidées par l'abbé Pascal Perroux-Hummel, coordinateur de l'unité pastorale d'Arc-Autrey-Champlitte, avec l'abbé Charles Ravry, responsable du secteur de Champlitte. L'abbé Jean Kita, coordinateur de l'unité pastorale de Gray, animera les chants tandis que l'abbé Arthur Daval fera l'homélie de Saint-Vincent. A 9 h 15 : couronnement des épousés de la fête. Départ de la procession pour se rendre au domicile des rendants, M. et Mme Pierre Bergier et leur famille. La procession se rendra ensuite à l'église pour la célébration de l'eucharistie, à 10 h. Au cours de l'office, l'offrande du pain et du vin sera réalisée par des jeunes du groupe folklorique. Vers 11 h 15, à l'issue de la messe, formation d'une nouvelle procession pour conduire la statue de Saint-Vincent chez les nouveaux bâtonniers de l'année : M. et Mme Jean-Marc, Francis et Pascal Henriot. Vers 12 h, réjouissances populaires avec des danses traditionnelles avec « Les Compars de Chanite » suivies du 43e chapitre de la confrérie de Saint-Vincent et de la remise des colliers des Houes d'or afin d'honorer tous ceux qui maintiennent les traditions locales.