L'équilibre préservé
Elus, responsables d'associations et habitants réunis pour la cérémonie des vœux du maire.  Bernard Moulin, maire, a présidé la traditionnelle séance de vœux, en présence du conseiller général du canton, Etienne Pourcher, de nombreux élus et de nombreux responsables d'associations et d'habitants. Après avoir souhaité la bienvenue aux nouveaux habitants, il cita et remercia les 3 sapeurs-pompiers volontaires qui partent en retraite : J. Ansel, qui a servi de 1978 à 2001, M. Villaume de 1982 à 2002 et R. Lutherer, de 1982 à 2002. Chef de corps, J. Ansel a repris du service depuis qu'il est président du SIGSIS qu'il gère avec plus de bonheur que le service départemental qui est fortement endetté, ce qui ne va pas aller sans poser des problèmes. Le maire souligna le peu d'investissement à prévoir, étant donné les faibles recettes. Néanmoins, des travaux sont envisagés avec l'aide du conseil général : rénovation des façades, réfection de la cour, réseau d'eau. La taxe professionnelle, quant à elle, va être régularisée. Au passage, le premier magistrat souligna l'assiduité de son conseil et remercia les employés communaux pour le travail accompli. Il annonça la création d'un nouveau CES occupé par un ancien pompier, F. Combeau. Il souligna ensuite le rôle de l'intercommunalité avec, notamment, le portage des repas à domicile, le succès du centre aéré de juillet, le nettoyage des bernes et des fosses, les dossiers OPAH et les cours de musique pour les enfants. Le conseiller général, quant à lui, se félicita de la bonne marche de la commune et rappela le rôle du conseil général en matière de subvention. Il termina par une rétrospective des actions entreprises par la communauté de communes, et souhaita à tout le monde une année d'espoir. Le maire leva son verre de l'amitié en espérant pour tous une bonne et heureuse année.