Nébuleuse d'Orion
Bien sûr, la soirée débutera par la revue des constellations du moment, le montreur d'étoiles de l'association se fera un plaisir de guider les spectateurs sur les voies célestes, très riches en histoires merveilleuses et fantastiques. Jupiter présente également un diamètre apparent maximum, puisque dans sa course autour du soleil, la planète géante est passée à proximité de la Terre, le 2 février, à moins d'un demi milliard de kilomètres ! La surface de son disque montre des détails qui appartiennent à la haute atmosphère de cette planète gazeuse. Les autres cibles du ciel d'hiver ne sont pas oubliées : la Lune, en son dernier quartier, se levant très tard dans la soirée, ne devrait pas gêner l'observation des objets dits du ciel profond : amas d'étoiles, nébuleuses et galaxies. L'objet phare du ciel d'hiver reste la grande nébuleuse d'Orion. De quoi s'en mettre plein les yeux, si les conditions météo sont favorables. Dans le cas contraire, si le ciel est absent, les deux soirées seront annulées et reportées à une date ultérieure. Une boisson chaude sera offerte à chaque participant, ce qui n'empêche pas de s'habiller très chaudement. Renseignements au 03.29.90.11.83. Internet : http : //perso. wanadoo. fr/sylvain. jannot   Une fois de plus, les amateurs de l'association d'astronomie de Saint-Mihiel donnent rendez-vous au public, les 21 et 22 février, à partir de 20 h 45, sur le site de leur observatoire du Champ Chipoté, situé sur la commune des Paroches, à cinq minutes de Saint-Mihiel, au-dessus de l'ancien fort militaire. Braver le froid aura sa récompense, puisqu'il s'agit d'observer les deux merveilles du système solaire, vedettes du ciel hivernal, les planètes Saturne et Jupiter. La première est passée au plus près de la Terre, le 17 décembre dernier, sa distance dépassait à peine le milliard de kilomètres, une distance minimale qui ne se reproduira pas avant une trentaine d'années. C'est dire si l'image actuelle de la planète aux anneaux est tout à fait spectaculaire, surtout quand elle est grossie 300 fois, derrière l'oculaire du télescope !