Echanges courtois
Ils étaient plus de deux cents massés devant les portes du magasin Kiabi de Besançon. La CFDT était là aussi mais pour distribuer des tracts. Le directeur du magasin, David Lorton, est venu à la rencontre des militants. La lune brillait comme un glaçon dans le ciel mais les échanges restèrent courtois. « Tous les salariés présents sont volontaires », précisa le directeur. « Rien ne justifie le travail de nuit dans le commerce », soutinrent de leur côté les syndicalistes. Les clients n'attendaient qu'une chose, l'ouverture des portes. Top départ à 0 h 01. Des personnes de tous âges étaient au rendez-vous. Des jeunes arrivèrent même en groupe. « Pourquoi est-ce que vous n'allez pas en boîte », interrogea Gérard Thibord, secrétaire de la CFDT Besançon et Pontarlier. « C'est fun de venir ici, les boîtes, c'est has been ». Le dernier client a quitté le magasin à 3 h 30. Plus de 400 passages en caisse ont été enregistrés. Le chiffre d'affaires a été tenu secret.   MONTBELIARD. _ Du point de vue commercial, l'opération lancée par Kiabi à l'échelon national, pour l'ouverture de ses magasins, mardi de minuit à 4 h du matin, a été un succès. A Exincourt, près de 300 personnes faisaient le pied de grue devant le rideau métallique de l'enseigne. Des consommateurs qui n'étaient pas les seuls à braver le froid. Une vingtaine de militants des unions locales CGT du Pays de Montbéliard étaient également présents. Mais pas pour faire leurs emplettes. « On est venus pour attirer l'attention des gens sur le sort des employés à qui l'on demande de venir travailler de nuit », déclarait Jean-François Kiefer, secrétaire général des UL CGT du Pays de Montbéliard. « La nuit n'est pas faite pour vendre des fringues ni faire des bagnoles », ajoutait un autre syndicaliste. Des tracts ont été distribués à des consommateurs qui se sentaient bien peu concernés par ces revendications sociales et qui ont bien vite oublié les tracts pour se ruer dans le magasin dès l'ouverture des portes. Pour eux, seule la perspective de faire de bonnes affaires importait. « Ils oublient que ce qu'il se passe, ce soir chez Kiabi se passera demain dans leur propre boîte. Il ne fallait pas mettre le doigt dans l'engrenage... », fustigeait Jean-François Kiefer, dénonçant au passage « ces patrons peu scrupuleux », dixit le tract, seulement intéressés par la course aux profits et d'ajouter : « Les salariés ne sont pas corvéables à merci. Acheter cette nuit, c'est vendre ses droits demain ! » Les cégétistes, abandonnés à leur triste sort à l'extérieur du magasin dans un climat glacial, avaient néanmoins le sentiment de prêcher dans le désert.