De la difficulté d'évaluer les œuvres d'art
BULLE. - Les débats ont essentiellement porté hier sur la difficulté d'évaluer les œuvres d'art. Huiles, peintures sur bois, pendules, coupes et hanaps, statuettes, armes et coffrets de jeu : la cour n'en finit pas de passer en revue chacune des 69 pièces dérobées par le prévenu et qui donnent lieu à d'âpres discussions entre celui-ci et les parties civiles. « D'une façon générale, constate le président, vous estimez que les valeurs déclarées par les parties civiles sont trop élevées. Sur quoi vous fondez-vous ? » « Je fréquente le marché de l'art depuis sept ans. Je ne me déclare pas expert, mais je m'appuie sur mon expérience », répond Stéphane Breitwieser, très disert lorsqu'on aborde ce sujet et qui consulte les revues spécialisées. L'un des enquêteurs rappelle qu'une estimation d'expert est toujours en-dessous du prix « au marteau » que l'objet peut atteindre lors d'une vente aux enchères. L'estimation « peut être décuplée lors de la vente aux enchères », dit-il. A cette valeur marchande, il faut ajouter la valeur affective du collectionneur ou la valeur patrimoniale d'un musée, précise la conservatrice du Musée cantonal d'histoire de Sion. En Suisse, Stéphane Breitwieser est jugé pour avoir volé pour 1,65 million de francs suisses (1,13 million d'euros) d'objets d'art. Quelque 170 autres pièces ont été dérobées dans des musées européens, dont des tableaux de maîtres qui n'ont pas été retrouvés, ce qui représenterait au total plusieurs dizaines de millions d'euros. « On a même parlé de deux milliards d'euros », proteste Breitwieser qui juge exagérée cette somme. « On verra comment tranchent les autorités françaises », répond le président. Breitwieser devra en effet répondre des autres vols devant la justice française. Le procès s'achève ce soir. Stéphane Breitwieser encourt une peine maximum de sept ans et demi de prison. Le prévenu est en détention depuis quatorze mois.