Dans le centre-ville aussi
Avec ses bus colorés, ses photos géantes, l'opération joue la mise en scène et le théâtral. Et visiblement, la recette fonctionne. Le cabinet Arpenteurs a déjà éprouvé la formule dans d'autres villes. Avec à chaque fois une variante. A Dunkerque par exemple, des rubans de chantier avaient été déroulés dans les rues pour baliser des parcours rythmés par des petites photos et des messages. Les deux bus de l'opération « conversations » feront aujourd'hui étape de 9 à 12 h (près des centres commerciaux La Cascade et la Sapinière) et de 14 h 30 à 17 h 30 dans Nancy (place Maginot, place Mengin) où ils sensibiliseront tous les publics au GPV. L'opération s'achèvera dimanche avec la présence des deux véhicules au marché du Haut-du-Lièvre. Une équipe des Arpenteurs circulera également (avec photo et appareil) dans le bus 124, aujourd'hui de 9 h 30 à 11 h 30 et de 14 à 16 h. Le jeudi 20 mars, une réunion publique restituera aux habitants le résultat de ces « conversations ».    Installation hier soir de la commission consultative d'usagers.  Représentants d'associations et usagers appelés à donner leur avis.  Photo Dominique CHARTON      La qualité de l'eau, les horaires des tournées de ramassage des ordures, le système Poséïdon de prévention des noyades, qui doit être expérimenté dans une piscine nancéienne, le fonctionnement des parkings, les tarifications... : autant de thèmes ou de projets sur lesquels planchera la nouvelle commission consultative des services publics locaux instaurée par le Grand Nancy. Cette nouvelle instance (ER d'hier) a été officiellement installée hier soir par André Rossinot. Elle associe, dans un comité plénier (34 membres) et des groupes de travail, des représentants d'associations et d'usagers qui travailleront sur des sujets « qui touchent à la vie quotidienne » a insisté le président du Grand Nancy. Objectif : améliorer ces services par un « débat ouvert ». Et « replacer l'usager au cœur du service public », enchaînait Jean-Paul Monin, élu d'opposition. « Nous espérons que ça fonctionnera mieux que les anciens comités d'usagers », soulignait l'association EDEN. Siègent à la commission plénière les associations suivantes : Les Droits du Piétons, Automobile-Club Lorrain, Centre nancéien d'études et de recherches sur la qualité de la vie, Commission d'usagers du GIHP, Fédération FNAUT des usagers des transports, Association ADIC de défense et d'information des consommateurs, Association AVEL de Valorisation de l'environnement de Ludres, Ensemble pour Fléville, Chambre syndicale UNPI des propriétaires d'immeubles, Entente EDEN pour la défense de l'environnement nancéien, Locataires indépendants de Meurthe et Moselle, Centre hospitalier régional, Union départementale des associations familiales, Consommation Logement et Cadre de Vie, Floraine.