La médecine par les plantes
Le sujet de sa conférence plaisant beaucoup, Christian Marquis a captivé son auditoire.  Exception faite du jour de son inauguration, il y a un an et demi, jamais la salle de réunion de l'Ecomusée n'avait été occupée par autant de monde ! Quarante-trois personnes ont assisté, samedi, à la conférence à propos des plantes médicinales du Dr Christian Marquis, médecin homéopathe à Fresnes-en-Woëvre. Le sujet était particulièrement intéressant, puisque les plantes sont utilisées par tout le monde, parfois sans le savoir : lors de l'absorption de café ou de thé, ou encore dans l'utilisation de produits cosmétiques. Christian Marquis a commencé par exposer les principes de base de la récolte de plantes dans la nature. Ainsi, il a conseillé de ne pas prélever de plantes aux bords de routes ou de champs cultivés, car elles risquent fortement d'être polluées par les hydrocarbures et les pesticides. Il a rappelé l'interdiction de prélever des plantes protégées. Enfin, il a recommandé de faire sécher ces plantes à l'abri de la lumière et d'une chaleur excessive. A plusieurs reprises, le docteur, a précisé que les plantes utilisées pour la confection de tisanes ou autres préparations végétales devaient être cultivées de manière biologique, indiquant au passage que la menthe poivrée, cultivée de manière « chimique », subit quatorze traitements ! Le public a aussi pu consulter les dix-huit planches exposées, les différents livres et herbiers apportés par le conférencier, ceux prêtés également par Georges Auboin, le pharmacien de Fresnes. Tout au long de l'année d'autres thèmes seront abordés à l'Ecomusée, comme les produits locaux et le patrimoine naturel et bâti, en partenariat avec le CPIE de Bonzée, les arbres fruitiers, sur les sujets taille, greffes... au cours de conférences, de sorties nature, sur des demies-journées ou sur des journées complètes. Pour tout renseignement, contacter l'Ecomusée au 03.29.87.32.94.   L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. répondeur et fax 03.29.80.47.76. A la maison des services : Visio Assedic de 9 h à 11 h 15 ; Mission locale sur rendez-vous de 13 h 30 à 17 h ; Ets d'écoute de Familles rurales de 15 h à 17 h ; Alaji Aprelor sur convocation ; armée de terre de 14 h à 16 h.