Huit emplois menacés
Avec le projet de restructuration, les personnes qui souhaiteront changer leurs francs (février 2005 pour les pièces et février 2012 pour les billets) devront se rendre à Besançon. Autre motif de mécontentement : le maintien de l'emploi. Le projet qui prévoit d'économiser 320 millions d'euros se traduira par 3.200 suppressions de poste au niveau national. A Montbéliard, sur les 26 agents, 18 pourraient rejoindre l'antenne régionale de Besançon, quant aux 8 agents de sécurité et d'entretien, ils risquent carrément de perdre leur travail. Le plan du gouverneur de la Banque de France, qui prévoit également 166 suppressions de succursales en France, de 211 à 45, menace évidemment la succursale de Montbéliard. Elle devrait être fermée, comme celles de Pontarlier et Dole, d'ici 3 ans. Les autres succursales de la région, Belfort, Vesoul et Lons, suivraient le pas dans cinq ou six ans. Si le personnel montbéliardais est conscient du coût que peuvent représenter les succursales, il met l'accent sur l'importance de pérenniser un service public de proximité. Du moins sur l'Aire urbaine. Les raisons ne manquent pas. Surtout d'un point de vue économique. Le nord Franche-Comté n'est-il pas le moteur de l'activité économique régionale ?   Alexandre POPLAVSKY      La publication des deux rapports préconisant une vaste restructuration de la Banque de France (BdF), suscite une grande inquiétude au sein du personnel des succursales de la BdF. Hier, à l'appel des syndicats, une journée de grève a été observée dans les 211 succursales de France. A Montbéliard, la mobilisation a été forte puisque l'ensemble des agents, soit 26 personnes, a débrayé. Banderole devant l'établissement de la place Saint-Martin, distribution de tracts, les salariés ont tenu à aller aux devants de leurs clients, les 193 communes et les 200.000 habitants de leur zone qui s'étend d'un côté jusqu'au Russey et d'un autre jusqu'à Baume-les-Dames. Frédéric Félio, un délégué syndical, résume la situation locale : « Il y a une dizaine d'années, la succursale de Montbéliard a perdu son activité de caisse institutionnelle. Le personnel s'est alors mobilisé dans d'autres métiers » Il pense principalement au traitement du surendettement (lire le fait du jour) et à la collecte d'informations sur les entreprises qui, in fine, contribue à déterminer la politique monétaire de la Banque centrale européenne. Sur ce dernier point, le travail est colossal. Rendez-vous compte ! En 2002 les agents de la succursale montbéliardaise ont analysé plus de 650 bilans d'entreprises ayant un chiffre d'affaires supérieur à 750.000 euros. Ils ont, en outre, rencontré à plusieurs reprises 170 entrepreneurs. Auprès des particuliers, ils ont réalisé 5.000 opérations de change francs/euros l'an dernier, soit 20 à 25 opérations par jour.