Emplois disponibles
Conscient que ses seules forces ne sauraient, loin s'en faut, suffire à combattre le fléau, le CCAS de Beaucourt s'est allié à un certain nombre de partenaires parmi lesquels les conseils régional de Franche-Comté et général du Territoire, la Chambre de métiers du Territoire, l'Agence nationale pour l'emploi, etc. De même, au niveau des demandeurs d'emplois, l'aire géographique a été élargie aux cantons de Beaucourt, Delle et Grandvillars. Plus de 1.000 demandeurs d'emplois ont été invités à ce forum. Et, en ce qui concerne les employeurs, les limites du département seront dépassées avec la présence d'entreprises du Pays de Montbéliard. A noter que les organisateurs ont d'ores et déjà identifié une trentaine d'emplois disponibles : de mécaniciens dans les garages, d'assistants en pharmacie, de fleuristes, etc. La plupart de ces emplois sont sous forme de contrats à durée indéterminée, et les employeurs sont souvent prêts à offrir aux candidats qui les intéresseront, une formation complémentaire, si elle s'avère nécessaire. Contact : CCAS de Beaucourt (tél : 03.84.58.75.75).   Comme dans l'ensemble de la France, la situation sur le front de l'emploi s'est très sensiblement dégradée, ces derniers mois, dans le sud du Territoire. C'est notamment le cas à Beaucourt. Il est loin le temps où les Japy assuraient du travail à quasiment toute la population. Cette période de plein emploi est désormais reléguée au rang d'un souvenir qui ne vit plus que dans un musée. Actuellement, 304 Beaucourtois, soit plus de 10 % de la population active, sont au chômage. La maire-adjointe responsable du Centre communal d'action sociale, Sophie Megnin, a décidé qu'il y avait certainement quelque chose à faire pour essayer d'endiguer, autant que faire se peut, le flot croissant du chômage. Elle a demandé à ses services d'organiser un forum pour l'emploi. Il aura lieu au foyer Georges-Brassens de Beaucourt, le jeudi 6 mars de 10 h à 18 h.