Plainte après la manifestation de Manspach
Nous avons fait état (ER du 10 février) de la manifestation du « collectif des trieurs » de Manspach, à la tête duquel se trouve Jerry Monnot, adjoint au maire de cette commune. Trois mètres cubes de plastiques plats ont été déposés dans des poubelles, samedi dernier, sur la ZAC de Retzwiller. Ces trieurs étaient opposés au recyclage de ces plastiques plats pour incinération à Bourogne, en raison des dioxines que cela dégagerait, estimaient-ils. Ils souhaitent que ceux-ci soient enfouis à la décharge de Retzwiller, comme c'était le cas avant le 10 janvier 2003. Patrick Fischer, président de la communauté de communes a déposé une plainte et l'enquête suit son cours.    La technique du fer à repasser Depuis 1996, Marilou peint des toiles à l'huile, pastel, fusain, craie et même au fer à repasser, son originalité. Son coup de pinceau ou... son coup de fer se fait naturellement. Peintre de caractère, elle puise son inspiration dans son imagination. Ses œuvres aux touches et aux teintes lumineuses des couleurs d'été transcrivent la force de ses émotions profondes. Imprégnées du talent de leur créatrice, elles vibrent de soleil et de couleurs vives. Toutes ces beautés peintes d'une main experte n'ont pas laissé de marbre les résidents de la maison de retraite, lors du vernissage de son exposition. Elle s'est prêtée aux jeux des questions-réponses avec le sourire. A la question, « Est-ce que vous prenez votre chevalet et partez dans la nature pour peindre ? », elle a répondu : « Non, je peins chez moi, lorsque j'ai les couleurs dans la tête et les mains, je les réalise le plus vite possible, selon l'inspiration du moment et mon imagination me guide. Une toile me prend un mois de travail ». Ensuite, elle a dévoilé ses peintures réalisées avec sa technique du fer à repasser, qui consiste à frotter la semelle du fer bien chaud avec des bâtons de cire. Au contact, la cire fond et, dit-elle, « je repasse mes dessins, à plat ou sur le fil du fer ». Devant le public étonné, elle a déballé de grandes feuilles glacées où miroitaient des flaques de couleurs chatoyantes reflétant des images aux expressions dites modernes. Renée, une résidente de la maison de retraite n'a eu qu'un regret en disant : « On n'aurait jamais autant d'imagination pour faire ces dessins ». Ce qui a touché le peintre en voyant l'intérêt manifesté par les personnes âgées avides de connaître le plaisir de peindre. Marilou leur a donc promis de venir animer un atelier peinture avec elles. Chaque admirateur a alors désigné ses tableaux préférés, le choix était vaste. Accrochés aux murs, les tableaux qui brillent de tout leur éclat attendent les visiteurs pendant un mois, au rez-de-chaussée de la Maison Blanche.   Marilou Schladen, artiste peintre audincourtoise expose ses oeuvres à la Maison Blanche, jusqu'au 10 mars. Le vernissage de son exposition a eu lieu lundi, en début de soirée.