Ivica complète le festival Kostelic
KRANJSKA GORA. _ La famille Kostelic a offert un véritable festival, hier, en Coupe du monde de ski alpin : moins d'une heure après la victoire de Janica en slalom à Bormio le jour de ses 21 ans, son frère Ivica s'est imposée dans cette même discipline à Kranjska Gora. Seuls les jumeaux américains Steve et Phil Mahre avaient jusqu'à présent accédé à la plus haute marche du podium le même jour. Le 6 février 1983 à St. Anton (Autriche), Steve avait remporté le slalom et Phil le combiné. Meilleur temps de la première manche devant le champion olympique français Jean-Pierre Vidal et l'Autrichien Rainer Schoenfelder, victorieux du premier slalom de la saison, Ivica Kostelic a géré son avance par une prudente seconde manche où il n'a réalisé que le 11e temps. En 1'44''71, le Croate a devancé Schoenfelder de 27/100, signant sa deuxième victoire d'affilée dans cette discipline technique après son succès au nouveau KO-slalom de Sestrières. Le champion olympique français, a commis une grosse faute en milieu de parcours de la seconde manche mais a tout de même arraché la troisième place à 32/100 de Kostelic après le 12e meilleur temps de la seconde manche. « Lors des deux manches, j'ai skié de manière tactique dans la partie raide et cela a payé », a expliqué Kostelic. « J'ai fait du ski ici dans ma jeunesse et beaucoup de mes supporteurs ont fait le déplacement » « C'était comme une course à domicile. Cette victoire est quelque chose de très particulier pour moi », s'est réjoui le grand frère de Janica, âgé de 23 ans. Classement du slalom : 1. Kostelic (Cro) 1'44''71 ; 2. Schoenfelder (Aut) 1'44''98 ; 3. Vidal (Fra) 1'45''03 ; 4. Palander (Fin) 1'46''07 ; 5. Pranger (Aut) 1'46''18 ; 18. Amiez (Fra) 1'47''29. Classement de la Coupe du monde de slalom : 1. I. Kostelic (Cro) 218 pts ; 2. Schoenfelder (Aut) 180 pts ; 3. Vidal (Fra) 145 pts ; 4. Pranger (Aut) 121 pts ; 5. Raich (Aut) 110 pts ; 10. Bourgeat (Fra) 82 pts ; 23. Page (Fra) 29 pts ; 26. Amiez (Fra) 26 pts. Classement général de la Coupe du monde : 1. Miller (USA) 578 pts ; 2. Eberharter (Aut) 555 pts ; 3. Défago (Sui) 414 pts ; 4. Aamodt (Nor) 389 pts ; 5. Cuche (Sui) 353 pts ; 23. Dénériaz (Fra) 168 pts ; 25. Vidal (Fra) 163 pts ; 28. Covili (Fra) 155 pts ; 33. Chenal (Fra) 120 pts ; 47. Bourgeat (Fra) 82 pts.    NYS S'IMPOSE A LIÉVIN Cyclo-cross. Le Belge Sven Nys a remporté la 3e manche de la Coupe du monde, hier à Liévin, où il a devancé le Néerlandais Richard Groenendaal et un autre Belge, Bart Wellens. Le premier Français, John Gadret, a pris la septième place. Groenendaal conserve la tête du classement de la Coupe du monde devant Wellens et Nys. La course s'est d'abord résumée à une lutte entre les favoris Nys, Wellens Groenendaal et le champion du monde belge Mario De Clercq qui ont attaqué chacun à leur tour dans la première partie d'épreuve. Le coup gagnant est parti après la mi-course quand Nys et Groenendaal, tous deux équipiers chez Rabobank, ont pris les devants avant une fin de course marquée par la malchance pour le Néerlandais.   COUPE DES NATIONS LA FRANCE TROISIÈME Handball. La France a pris la troisième place de la Coupe des Nations messieurs en battant la Suède 34 à 29 (mi-temps : 17-14), hier à Belgrade. Marqueurs : France : Kazal (7), Houlet (5), Golic (5), Gille (4), Dinard (3), Fernandez (3), Plantin (3), Richardson (3), Kempe (1).   41 POINTS POUR JORDAN Basket. Michael Jordan a réalisé son meilleur total de la saison, samedi soir à domicile, auteur de 41 points lors de la victoire des Washington Wizards sur les Indiana Pacers, 107 à 104 après deux prolongations, en match du championnat nord-américain. A 39 ans, Jordan a eu un éclair de jeunesse, passant 53 minutes sur le terrain pour conclure sur des statistiques étonnantes : 14/26 aux tirs dont un 3/4 depuis la ligne des trois points, 12 rebonds, 4 passes décisives et 3 interceptions... pour seulement 2 balles perdues et autant de fautes.   PREMIER SUCCÈS POUR DAVYDENKO Tennis. Le Russe Nikolay Davydenko a remporté, hier, son premier titre sur le circuit ATP en battant en finale du tournoi d'Adélaïde (dur) le qualifié belge Kristof Vliegen 6-2, 7-6 (7/3).    TROISIÈME TITRE POUR SRICHAPHAN Tennis. Le Thaïlandais Paradorn Srichaphan, tête de série N.2, a remporté le tournoi de Madras, épreuve du circuit ATP dotée de 380.000 dollars (environ autant d'euros), en battant en finale le Slovaque Karol Kucera 6-3, 6-1, hier.   DAVENPORT PASSE Tennis. Voici les résultats des matches de la première journée du tournoi de Sydney, épreuve WTA dotée de 85.000 dollars (environ autant d'euros), disputés hier : Simple dames (1er tour) : Davenport (USA/N.6) bat Pratt (Aus) 6-3, 6-3 ; Coetzer (AfS) bat Sugiyama (Jap) 6-2, 3-6, 6-3 ; Panova (Rus) bat Dominikovic (Aus) 3-6, 7-6 (7/2), 6-2 ; Schnyder (Sui) bat Suarez (Arg) 2-6, 6-3, 6-4.   ROMME CHAMPION D'EUROPE Patinage de vitesse. Le Néerlandais Gianni Romme est devenu champion d'Europe toutes distances à l'issue de la dernière épreuve au programme, le 10.000 m, qu'il a remporté hier à Heerenveen. Sur ce 10 kilomètres, Romme s'est imposé devant le Norvégien Lasse Saetre et un autre Néerlandais, Rintje Ritsma. Au classement final du Championnat d'Europe, après les quatres épreuves (500, 1500, 5000 et 10.000 m) Gianni Romme, ancien champion du monde, décroche son premier titre continental devant Rintje Ritsma. Mark Tuitert complète un podium entièrement néerlandais.