Avalanches meurtrières
Alors que les recherches pour retrouver les quatre surfeurs disparus en Savoie, cinq skieurs sont morts hier en Suisse, emportés par une avalanche. Deux moniteurs de ski ont trouvé la mort dans les mêmes conditions en France. Les recherches pour tenter de retrouver quatre surfeurs de 20 à 23 ans, portés disparus sous le Mont Rosset (2.449 m) dans le massif du Beaufortain, ont été interrompues hier soir et reprendront ce matin. Deux caravanes de 9 hommes progressant à ski, des gendarmes et des CRS de montagne, accompagnés par une chenillette du bataillon de chasseurs alpins de Bourg-Saint-Maurice, ont parcouru le site hier. Surplombés par des corniches de neige menaçant de s'effondrer à tout moment, les gendarmes et CRS de Savoie, ont notamment exploré deux coulées d'avalanche situées vers 2.000 mètres. Les surfeurs étaient partis lundi matin en raquette, d'un parking situé à 1.300 mètres à la Côte d'Aime (Savoie), malgré une météo indiquant un risque maximum d'avalanche. Ils devaient redescendre l'après-midi en surf. Deux moniteurs de ski sont morts mardi emportés par une coulée de neige dans le secteur de Saint-François-Longchamp, à 1.920 m d'altitude. Les corps des deux hommes, âgés de 23 et 30 ans, moniteurs à l'école de ski français (ESF), ont été retrouvés par les sauveteurs vers 22 h dans une zone hors-piste. Une avalanche qui s'est déclenchée hier sur le domaine skiable de Champex, dans le canton du Valais dans le sud-ouest de la Suisse, a emporté cinq skieurs. Les victimes skiaient sous un télésiège en dehors des pistes balisées. Les secours ont pu dégager une personne. Les recherches se poursuivaient pour tenter de retrouver les autres skieurs qui ne sont pas, semble-t-il, équipés de système de détection. Mardi un skieur hors-piste de 18 ans a été tué par une avalanche dans le domaine skiable du Jakobshorn à Davos, dans l'est de la Suisse. Dix personnes ont déjà perdu la vie depuis le début de l'hiver dans des avalanches en Suisse.