Le major Joly à son bureau.
Ne dites plus « mon adjudant-chef » mais major ». Depuis le 1er février, le commandant de la brigade de gendarmerie ancervilloise a pris du galon. Originaire des Vosges, Jean-Claude Joly, après son service militaire en Allemagne, intègre l'école de gendarmerie de Berlin en 1971. A sa sortie, il est affecté à la brigade mosellane d'Uckange, puis suivra un périple vosgien Le Thillot puis Epinal avec le grade de maréchal des logis chef au secrétariat de la compagnie et Rambervillers, comme adjudant, avant d'être nommé à Ancerville en 1991, avec les galons d'adjudant-chef. Félicitations à ce militaire titulaire de la médaille militaire et de la médaille or de la défense nationale qui devrait finir sa carrière dans la localité.    L'Amatrami veut faire connaitre la langue à des femmes immigrées grâce au web. Un moyen original et efficace.  « Cyberapprentissage » du français pour ces femmes d'origine étrangère.    L'association meusienne d'aide aux travailleurs migrants qu'on connaît mieux sous le sigle « Amatrami » au travers de superbes expositions qu'elle offre chaque année au château Stanislas, multiplie les initiatives pour accompagner les travailleurs migrants et faciliter leur insertion en Meuse. La maîtrise du français est le premier obstacle auquel ils sont confrontés. Pour les aider à supporter ce handicap, l'antenne de Commercy de l'Amatrami, animée par Maryse Brouet et Pierrette Navel, propose ainsi à une dizaine de jeunes femmes, originaires du Maroc, de Turquie et des Pays-Bas, des séances de travail à la bibliothèque municipale. Pour elles, Myriam André, bibliothécaire, a imaginé un travail en s'appuyant sur les deux serveurs Internet disponibles à la bibliothèque. « C'est un moyen de leur faire découvrir la bibliothèque. C'est aussi une façon de les amener à lire le français. Les logiciels, les moteurs de recherche disponibles sont en français. » La formule marche et de nouveaux rendez-vous sont déjà programmés pour le printemps prochain.