Amour, argent et prospérité
A quelques volutes de fumée de là, Madeleine se dit elle aussi préoccupée par les questions de santé. Mais c'est Eulalie qui dévoile son souci : « On voudrait que pépé soit guéri » Chargé de tendresse, le regard de mamy interroge la gamine sur ce qu'elle désirerait obtenir en 2003. « Mieux travailler à l'école », glisse-t-elle à l'oreille de l'aïeule. Chevauchant sa trottinette, Valentin a lui aussi le même genre d'intention : « Il faudrait que je sois meilleur en math ». Il vous décoche ça, sourire aux lèvres, visiblement peu contrarié par cette faiblesse. Dans la roue de sa trottinette surgit papa, poussant Grégoire et Alice, la petite soeur. D'humeur aussi charmante que son fiston, Frédéric formule un triple voeu associant l'amour, l'argent et la prospérité. Puis plus sérieusement, il confie désirer payer moins d'impôt mais surtout voir se multiplier, à Vesoul et ailleurs, les services pour la petite enfance. Puis, le naturel reprenant le dessus, il lâche un dernier souhait, avant de tourner les talons : « Que les enfants ne tombent pas en trottinette... »   Véronique MONNIOTTE      ÙBonne année à tous... Entre bonnes résolutions et souhaits, François, Madeleine, Frédéric... ont glissé vers 2003. Rencontre au coin de la rue. A présent, s'il tient son engagement, François a cessé de fumer. Depuis quelques heures. Une résolution prise au cours des derniers jours de 2002 : « Le 31, à minuit, j'arrête ! ». Scandée avec énergie sur le pavé vésulien le matin de la Saint-Sylvestre, la confession stupéfie N'derim. Déconcerté, il roule de gros yeux et avertit illico son copain : « Moi, je vais fumer encore ». Et la prochaine hausse du tabac n'entamera pas cette volonté. Mickaël, le troisième larron de cet énergique trio, ne se sent pas concerné. Et si la nouvelle année qui pointe ne lui inspire aucune conversion particulière, il compte toutefois sur un heureux hasard pour « rencontrer l'âme soeur ». Cette chance a déjà souri à Thierry. Serrant Christa contre lui, il regarde tendrement son physique moëlleux et lui laisse annoncer, non pas une résolution mais une bonne nouvelle : « Le bébé va arriver dans trois semaines ». Les joues rondes et joviales de Christa s'empourprent tandis que Thierry, immobile et émerveillé, souffle en écho des paroles de sa jeune femme : « C'est le plus gros cadeau qu'on attend ». Poutant, la venue de cette petite fille contraint Thierry à un dessein douloureux. « Le papa va devoir arrêter de fumer », asticoque avec prévenance la maman. Le « ouhais » formulé entre les dents par Thierry laisse présager de la difficulté. « C'est bien pour la santé de la petite mais ce sera dur », confirme t-il tout en confiant fumer jusqu'à 10 cigares par jour.