Mêlée générale
Tout est parti de rien le 31 août dernier dans un supermarché héricourtois. Un coup d'épaule donné par inadvertance par une cliente à Dalile, âgé de 21 ans. Point d'excuses. La scène s'est achevée par de simples onomatopées. Sans plus. C'est à la caisse que les choses se sont gâtées. Où la jeune femme, sa fille et son compagnon prennent place dans la file d'attente. Juste derrière Dalile et son comparse Sofiane. Un regard de travers « pour intimider le compagnon » de la cliente et voilà lancées les hostilités. Dalile crache au visage d'Eliane. S'ensuit une bagarre générale au cours de laquelle des coups réciproques sont donnés. Sofiane a bien essayé de séparer tout le monde mais c'est à l'arrivée du vigile que l'échauffourée a pris fin. Du moins pour ce qui est du premier épisode. Car les choses se sont corsées. Dalile est allé chercher un pistolet dans sa voiture. Revenu au magasin, plutôt excité, il met en joue tout le monde y compris les policiers arrivés entre temps ; « Où ils sont, je vais les buter ? ». Prié de s'expliquer par le président Berthet sur son attitude, vendredi matin, au tribunal de Lure, Dalile affirme clairement : « je voulais la revanche ». Ce qui ne fait aucun doute pour le procureur Jean-Martin Jaeglé qui voit dans cette histoire une tentative « pour imiter un mauvais film » mettant en danger plusieurs personnes dont les policiers. L'un d'entre eux, d'ailleurs, a dû faire feu à quatre reprises, après sommations, dirigeant ses tirs au sol. La peine d'un an ferme requise par le ministère public à l'encontre de Dalile n'apparaît pas « adaptée » pour l'avocat de la défense en la personne de Stéphanie Quenot : « Pour quelqu'un qui n'a que du TIG à son casier judiciaire », cette peine serait de matière à le « désocialiser » et à le « marginaliser ». D'autant que Dalile travaille depuis trois ans. Il est connu dans sa ville pour être « quelqu'un de sociable et de courtois ». Ce que corroborent de nombreux témoignages au dossier. Dalile écope de six mois de prison dont quatre avec sursis et mise à l'épreuve de 18 mois pour « marquer le coup ». Sofiane était sur place mais il « n'en paiera pas les pots cassés », il a été relaxé.   Catherine GAVAND