Priorité aux études
En 1999, il intègre donc le SC Saint-Amarin et termine l'année au 6e rang du « podium » alpin minimes. Fin 2001, il est 5e junior vosgien, classement qu'il conserve à l'issue de la saison passée. Benjamin est donc toujours resté parmi les meilleurs skieurs du Massif. Il fait partie du groupe citadin FIS et a participé aux premières courses à Val Thorens fin novembre (25e et 7e junior) et à Praloup (28e et 8e junior). Mais le ski est maintenant un peu passé au second plan car Benjamin est entré en faculté de sciences avec pour objectif de « faire » pharmacie. Il y a des professions qui se transmettent de père en fils ! Par ailleurs, il a profité de son entraînement pour passer le monitorat de ski et est actuellement en formation à l'Ecole de ski français du Markstein. On ne peut que souhaiter la réussite à ce sympathique garçon qui gardera certainement d'excellents souvenirs de ses années de compétition. Il aura une belle collection de coupes et de médailles pour lui rappeler les joies de cette époque.   Domicilié à Danjoutin, Benjamin Peter a débuté sa carrière de skieur à la SSTM Belfort avant de rejoindre en 1999 le SC Saint-Amarin afin de bénéficier des facilités du centre d'entraînement Sud-Alsace. A la fin de la saison 1994, il apparaît au classement de la coupe des Vosges « poussins » (15e) et de la la coupe sud-Alsace/Territoire (4e). L'année suivante, encore poussin, il s'octroie la coupe des Vosges mais il « n'est que » 2e à la coupe d'Alsace ! Il avait cumulé les victoires et les podiums (Gérardmer, Ballon d'Alsace, Gaschney...). Ces résultats lui valent la sélection pour le Coq d'Or disputé en avril à l'Alpe d'Huez. En 1996, il remporte la coupe d'Alsace et en 1997 il fait partie de l'équipe régionale engagée au critérium national à Risoul et se classe 34e en super G. A la fin de la saison, il figure dans le top alpin du CRV (minime).