ANTIQUAIRES A CONFLANS
CONFLANS-EN-JARNISY. - Le 30e salon des antiquaires de Conflans se tiendra cette année à l'occasion de la Saint-Valentin. Trente professionnels sont attendus dans les salles de sports de la cité avec des meubles régionaux des 18e et 19e siècles ; présentations de dentelles, de faïences, de cannes anciennes, d'émaux de Longwy et exposition d'icônes.     Impulsif C'est une pièce « parfaite » pour laquelle il a eu « le coup de foudre, à cause de la fraîcheur de ses coloris », lui qui a « toujours rêvé de posséder une tapisserie », a-t-il dit à l'instruction. Car Stéphane Breitwieser apparaît comme un voleur impulsif qui ne peut résister à ses coups de cœur, comme pris, dit-il, dans un « engrenage ». En avril 1995, il prend peur en découvrant, dans la presse, que le tableau de Willem van Mieris qu'il vient de voler au Musée de la Pharmacie à Bâle est estimé à 100.000 FS, l'œuvre la plus chère jamais dérobée par lui jusque-là. Il se dit paniqué au point d'avoir envisagé de la détruire. « Cela m'a terrorisé, ça m'a refroidi et puis j'ai retrouvé mes esprits. Je ne crois pas que j'aurais pu la détruire », a-t-il confirmé à l'audience.   BULLE. - C'est en mars 1995 que le jeune homme, âgé alors de 23 ans, commence à se constituer une « collection personnelle » de quelque 240 peintures et antiquités, qu'il subtilise en Suisse, mais aussi en Lorraine, en Franche-Comté, Belgique, Allemagne, Pays-Bas, Danemark et Autriche. Selon son avocat, il alterne alors de « petits boulots » - avant son arrestation à Lucerne en novembre 2001, il était serveur de bar à Bâle - avec de longues périodes de chômage qui lui laissent le temps de fréquenter les salles d'art. Il préfère les petits musées où la surveillance n'est pas trop stricte et s'y rend plutôt en semaine, lorsque les visiteurs sont rares. Le plus souvent flanqué de son amie Anne-Catherine, il repère les œuvres qui lui plaisent, profite des instants où la salle est déserte pour décrocher le tableau, ôte le cadre avec les moyens du bord, parfois un stylo ou une clef de voiture, cache la peinture sous son manteau ou dans son sac à dos, avant de sortir sans encombres. Le président du tribunal Philippe Vallet décrit ainsi la scène d'un vol commis à Berne au château de Spiez : « En arrivant dans la salle des armes, il avait choisi le casque qui lui plaisait le plus. Il a précisé qu'il avait simplement enlevé le casque de son mannequin sans difficulté car il n'était pas attaché. Ensuite, il avait placé ce casque dans son sac à dos et avait continué la visite », prenant au passage un sablier dans une vitrine « mal fermée » Dans l'église évangélique réformée d'Uerkheim, il parvient à dévisser un vitrail après être monté sur une stalle du chœur. Il n'hésite pas à revenir dans les musées où il a déjà subtilisé des objets. Le mode opératoire change rarement. Cependant au château de Gruyères, près de Bulle, où il commit son premier vol en 1995 et où il revient en 2001, il ne parvient pas à faire entrer dans son sac à dos une tapisserie du 17e siècle fabriquée en Flandre, de 3,3m sur 3,6m. Il la jette alors par une fenêtre sur un talus où il la récupère ensuite.