Souffle nouveau
Le bilan moral et financier ont bien sûr été approuvés à l'unanimité. Et suite aux déclarations de Michel Thiébaud et de messieurs Parietti et Berreur de quitter l'équipe dirigeante, les membres du Conseil d'Administration ont procédé à l'élection du nouveau Bureau. Dimitri Dell Vecchio, en est donc le nouveau Président et Monsieur Hacquard le nouveau vice-président. A leurs côtés, Virginie Deschamps, Sophie Laroche et Marcel Demesy assumeront respectivement les fonctions de trésorière, trésorière adjointe et secrétaire. Michel Thiébaud a également été nommé président d'honneur et Daniel Berreur membre d'honneur. Un véritable souffle de jeunesse sur les partitions de la presque centenaire Harmonie...   F.M.      Réunis en assemblée générale dans la salle de répétitions de la Maison pour tous, les membres de l'Harmonie de Gray et leurs dirigeants ont fait le point sur l'année passée et les grands projets à venir. 2002 à l'Harmonie a été marquée par de nombreuses manifestations, mais surtout par le concours de Forbach, où le groupe s'est classé en deuxième division. Un titre à reconfirmer l'an prochain, « histoire d'être tranquilles quelques années », commentait Michel Thiébaud. Côté projets pour 2003, le groupe a surtout dans sa hotte plusieurs concerts qui se feront dans le cadre des célébrations nationales du bicentenaire de la naissance de Hector Berlioz : les 16, 17 et 18 mai prochain à Besançon, au château de Fontaine-Française (21) et à Gray. Sans oublier la traditionnelle participation à la Fête de la musique, avec concert le soir sur l'île Sauzay aux côtés des classes de trombones et tubas de Dijon.    A 18 h au conservatoire Saint-Saëns : audition des classes de piano, violon, clarinette et harpe.    Trois cents élèves Des permanences y sont assurées en fonction de l'emploi du temps des élèves, qui trouvent là tous les détails concernant les formations. « C'est très intéressant, tant par ce qu'on y apprend nous-mêmes que par la relation avec les jeunes, facilitée car nous ne faisons pas partie de l'établissement », précise Christophe Betschen. Mais dès la 3e, ils doivent avoir affiné leur choix pour décider de leur orientation vers telle filière ou tel lycée. D'où l'intérêt d'un contact direct avec des professionnels. « Les élèves peuvent trouver réponse à toutes les questions qu'ils se posent quant au métier envisagé. C'est un complément intéressant après leur passage au BDI », précise la directrice, Marie-Thérèse Meslot. Les quelque 300 élèves des trois établissements se sont donc vu remettre un questionnaire, sur lequel ils devaient indiquer les trois métiers ayant leur préférence.   Trente-cinq intervenants La synthèse montre une forte attirance pour l'enseignement (39), la coiffure (22), l'armée (21). Arrivent ensuite esthéticienne (16), les métiers du commerce (15) ou de la justice, ceux du bâtiment (14), de même que la médecine, suivis par vétérinaire, l'informatique, la bureautique, infirmière, gendarme, policier et les métiers du spectacle... Un choix tout ce qu'il y a de plus classique ! Et ce ne sont pas moins de 35 intervenants qui viendront décortiquer leur métier à la demande des jeunes. « Là où la demande était trop faible, ce sont des membres de l'URAPEL (union régionale des parents d'élèves), qui renseigneront les élèves », fait remarquer Marie-Thérèse Meslot. Concerné au premier chef, les parents sont bien sûr les bienvenus à ce forum.   B.R.      Il ne se passe pas une semaine sans que fermetures d'entreprises et licenciements fassent la une de l'actualité. Rien d'étonnant à ce que la peur du chômage arrive dans le peloton de tête des angoisses des jeunes. Aussi est-il très important que ces derniers soient guidés quand ils doivent décider de leur orientation future. C'est pourquoi les collèges Sainte-Anne Saint-Joseph de Lure, Saint-Joseph de Fougerolles et Saint-Colomban de Luxeuil, ont mis sur pied un forum des métiers, dont la 2e édition se déroulera samedi 8 février à Saint-Colomban. Dès la 6e, les élèves sont invités à se renseigner au BDI (bureau de documentation et d'information) de leur établissement, où les animateurs, Antoinette Girardin et Christophe Betschen, des parents d'élèves bénévoles, leur indiqueront toutes les voies possibles en relation avec leurs compétences et leurs goûts, avec les formations ad hoc.