Ressourcé dans la marche
« Les Vraies richesses » ce sont aussi le souvenir de ce « vieux bouquiniste parisien », aujourd'hui décédé, avec lequel Serge s'était lié d'amitié voici deux décennies. A l'époque où le Haut-Saônois avait ouvert une échoppe de livres rue du Breuil. Avant d'intégrer un poste de chargé de mission à la culture sous « l'ancienne municipalité ». « Après l'échec de Loïc Niepceron, mon contrat n'a pas été renouvelé. Une page se tournait définitivement » Sans amertume, Serge se remémore les années de « militant de gauche ». « Chômeur » durant plusieurs années, le jeune homme à la mèche bouclée s'est ressourcé. Dans de longues marches à pied. Le temps de revenir à « une trajectoire » qui est la sienne. Inconditionnel de l'écrivain breton Xavier Grall et féru de cinéma, Serge Tisserand pratique la lecture au quotidien, « totalement accaparé » par ses recherches. Il n'a pas de livre de chevet à proprement parler. Mais plutôt deux ouvrages d'une « grande valeur sentimentale » : le dernier que son père a lu avant de quitter ce monde et un autre de Jean Giono, offert par le patron de la « Librairie comtoise » à Vesoul intitulé « Les Vraies richesses ». Un titre porte bonheur ? Pour lui, en tout cas, un intitulé riche de sens.   Catherine GAVAND      Il adore farfouiller dans son stock de vieux livres et de revues. Les lunettes au bout du nez, Serge Tisserand recherche un article pour l'un de ses clients. Une prospection qu'il renouvelle avec plaisir au gré des demandes depuis qu'il a créé « Les Vraies richesses », sa petite librairie ambulante de livres anciens, d'occasions et de vieilles gravures. Depuis octobre 2000, ce jeune quinqua s'est imposé auprès d'une clientèle qu'il a su fidéliser chaque troisième dimanche du mois à la brocante de Vesoul, sous les halles, ainsi que le deuxième dimanche du mois à celle de Micropolis à Besançon. Deux rendez-vous que Serge Tisserand ne « manquerait pour rien au monde ». Tout comme les opérations annuelles autour du livre de Fontaine-Française et Dijon (21). Ces jours-là, il déserte son chez-lui et sa montagne de revues pour aller au contact du chaland. Sans pour cela cavaler après un gros volume d'affaires. Non. Ce qui intéresse davantage ce bouquiniste, passionné et curieux de tout, ce sont les points de vue échangés au gré des rencontres. Une richesse des liens dans lesquels Serge Tisserand « trouve son bonheur ». Pas un hasard si sa petite librairie arbore avec noblesse ce qualificatif.     Un mini salon du tourisme a mis en valeur toute une palette de voyages en autocars.  Michel et Marie-Louise ont revêtu l'habit breton pour promouvoir leur région aux côtés de Michel Barthod de Mont-Jura, et de Lorenzo, voyagiste des Baléares.  Photo Jean-Loup CORNET      Un goût d'évasion, salle Parisot, mardi après-midi. Faut dire qu'on y présentait le premier salon « Saveurs de France et d' ailleurs ». Un rendez-vous organisé par L'Est Voyages qui propose depuis peu à ses clients des voyages en autocars, en collaboration avec les « Mont-Jura », représentés par son directeur de production, Michel Barthod. Derrière une quinzaine de stands, des hôteliers (ceux regroupés sous l'appellation « Le Temps du bon vivre » ou des indépendants), des voyagistes, des représentants de sites à visiter comme « Vulcania » ou encore la Distillerie Devoille de Fougerolles. Les professionnels n'étaient pas venus les mains vides. Autant dire que les clients, responsables de groupes, de clubs du troisième âge ou de comités d'entreprises, se pressaient autour des tables. Pour s'approvisionner en renseignements sur les séjours en autocar, au départ de la Franche-Comté, ou déguster au passage des produits régionaux de toutes régions. Du foie gras du Périgord, du vin de Corse, de l'andouille de Bretagne, amoureusement servie par Michel et Marie-Louise en habits traditionnels. Un couple qui n'avait de cesse de promouvoir sa Bretagne sud. Quand Lorenzo, voyagiste aux Baléares, offrait à déguster de la « sobrasada », du « butifamou » ou du gâteau appelé « ensaimada ». Un tour d'horizon gustatif loin d'être exhaustif dans la mesure où étaient également représentées la région des Dolomites, l'Espagne, l'Andalousie, l'arrière-pays varois, l'Ile d'Oléron, le Portugal... Un rendez-vous que n'a pas manqué, comme tant d'autres, Jean-Pierre Juillard, président du club « L'Age d'or » de Montbozon qui va d'ailleurs partir une semaine au pays basque en septembre : « C'est l'occasion de se retrouver entre nous, de découvrir une autre région. Et en autocar, tout le monde en profite ». Avec juste les valises à préparer.