Lunéville à Saulcy
Toujours pour le compte de la Coupe de Lorraine, l'US Trailor doit se rendre à Saulcy-sur-Meurthe. Le terrain sera-t-il jouable pour ce match déjà remis ? Gilbert Hans qui y est allé faire un tour cette semaine, l'a vu enneigé et n'ose se prononcer sur sa praticabilité. Si oui, l'équipe lunévilloise sera ainsi composée : Lhuillier, Grossrieder, Scheffmann, Ledig (rentrée après blessure), Goncalvès, les deux Wagenfuhr, Chrozonock, Colin, Bogard, Friedmann, Delnatte. 13ème et 14ème à désigner. Pour eux, le problème est de ne pas se laisser surprendre par les Vosgiens qui opèrent en promotion de district, soit deux niveaux en-dessous d'eux. Jusqu'alors, Saulcy a mis à la raison des clubs comme Magnières (D2) et Héming (D1) 4-3. Lunéville s'est successivement débarrassé de Rosières (D1) 7-0, de l'AS Lama (D1) 5-0 et de Champ-le-Bœuf (D1 toujours) 6-0.   Terrain gelé et dur bien entendu mais praticable à Blainville-sur-l'Eau. L'ACBD va y faire dimanche, à 14 h 30, son entrée en Coupe de Lorraine. Le tirage au sort lui a désigné Varangéville pour adversaire, club de PHR qui brûlera d'envie de réussir un exploit en mettant « out » son adversaire placé deux crans au-dessous en DHR. Pour en arriver à ce 6ème tour de la compétition, Varangéville a écarté Sommerviller au 4ème tour et tombé Haroué, promotionnaire de district au 5ème. Claude Gondrexon, le coach de Blainville n'est bien sûr pas d'accord pour que s'allonge la liste des victimes. Il a mis tous ses gars en garde et compte sur leur sérieux pour faire respecter la hiérarchie. Un manquant sûr dans son équipe : Ludovic Jankowski qui a été victime d'une forte entorse de la cheville à Custines. Osty fait l'objet d'une interrogation. Lui-aussi était dans le paquet de trois gars qui se sont télescopés. Sera-t-il disponible ? Si oui, l'équipe retenue qui reçoit le renfort de Cédric Crouzier, écarté des terrains depuis le carton rouge, reçu le 1er décembre à Sarrebourg, aura le visage ci-après : Chaomleffel, Crouzier, Di Sangro, Gondrexon, Grimon, Alex et Raphaël Jankowski, Mansuy, Michel, Osty, Pano, Pariset, Paulin, Viry. Reste à se qualifier : une chose à priori faisable.