Une antenne de douze mètres
A Mohamed VI, il a envoyé une lettre dès son accession au trône. Le souverain lui a fait « gentiment » répondre : « On devrait se voir ». Le jour venu, l'audience a été subitement annulée : « Le rapprochement n'est pas souhaitable. On n'est pas encore décidé à nous laisser pleinement participer à la vie de notre pays », estime Raouf Oufkir. Surveillé en permanence par la DST marocaine qui a acheté une maison en face de son immeuble et hissé une antenne de douze mètres, il en rit : « On veut faire croire qu'il y a quelque chose à craindre de nous ! ». Les pages noires ne se tournent pas aussi facilement. C'est à sa fille de 9 ans qu'il dédie son ouvrage : « Plus que des traces d'encre, je voudrais lui laisser l'empreinte d'une vie ».   Michel VAGNER      Il a le regard de son père, celui qu'on devine derrière les lunettes sur les photos d'archives. Le fils du général Mohamed Oufkir, ministre de l'Intérieur d'Hassan II et homme des basses besognes, impliqué dans la disparition de Mehdi Ben Barka, sort du silence. Après Malika, sa sœur, qui, en 1999, a décrit leur calvaire commun, avec Fatema, leur mère, Myriam, Maria, Soukaïma et Abdelattif, le petit dernier de la fratrie alors âgé de 3 ans, Raouf Oufkir évoque à son tour, dans un livre dense, ce châtiment d'un autre âge : près de vingt ans dans les geôles du roi du Maroc, pour cause de trahison, celle du chef de famille, « suicidé » de cinq balles pour avoir fomenté un coup d'Etat. « Les invités » (Flammarion, 518 pages, 21 €)... le titre de l'ouvrage est d'une cruelle ironie.    1957 : Naissance de Raouf Oufkir à Rabat 16 août 1972 : Mohamed Oufkir, son père, est assassiné après un coup d'Etat 24 décembre 1972 : début de l'incarcération de la famille Oufkir Fatema la mère et ses six enfants Mars 1991 : libération au Maroc 24 février 2003 : parution des « Invités » (Flammarion)