Pour une médaille d'or
- Liste des étudiants qualifiés pour les championnats de France de karaté qui se dérouleront les 8 et 9 mars à Alençon : A. Akroum, G. Nicolas de l'Université de Metz ; A. Chayem, S. Simon, J. Perfetto, J. Bally, M. Lock et J. Didier de l'Université Henri Poincaré Nancy 1 ; R. Boualam de l'Université de Nancy 2 ; F. El Miskiri du lycée Charles de Foucaut. - Liste des étudiants qualifiés pour les championnats de France de lutte qui auront lieu les 19 et 20 mars à Cergy-Pontoise : M. Manséri de l'Université Henri Poincaré Nancy 1 et F. Benad de l'Université de Nancy 2. - Liste des étudiants qualifiés pour les championnats de France de boxe anglaise qui se dérouleront à Marseille les 26 et 27 mars : T. Rasolofo de l'INPL Nancy ; F. Chalek et S. Miliado de l'Université de Metz ; M. Tahouri, N. Bakouche, M. Manséri de l'Université Henri Poincaré Nancy 1 ; H. Bouchemla et N. Boussera de la faculté du sport de Longwy.   P.K.      Finales des Championnats Inter-académiques de gymnastique. NANCY. _ Devant 300 spectateurs, les équipes de l'Université Henri Poincaré Nancy 1, encadrées par Maurice et Michèle Rejwerski, ont assuré le spectacle lors des finales inter-académiques de gymnastique. Ces championnats, d'un très bon niveau technique, permettent à trois formations de l'UHP Nancy 1 de se qualifier pour les finales nationales qui se dérouleront le 27 mars prochain à Grenoble. Dans la filière des championnats de France, l'équipe féminine a offert au public des enchaînements de qualité. Delphine Vincent et ses partenaires peuvent rêver du podium national. Quant aux garçons, ils ont réussi un morceau de bravoure. Dans une lutte à trois, Strasbourg perdait le premier les pédales au sol et aux arçons. Dijon et Nancy se retrouvaient donc au coude à coude. Emmenés par l'excellent Kling, les Dijonnais réalisaient un festival aux arçons leur permettant de prendre cinq points d'avance sur les Lorrains. Mais Meyer, Noack, Humberclaude et Géhin ne baissaient pas la tête. Dans une ambiance surchauffée, ils sortaient le grand jeu pour finalement devancer les Bourguignons de 1.5 point. Dans la filière de la Coupe de France, les féminines de l'UHP Nancy 1 prennent une belle seconde place derrière Dijon et obtiennent le passeport pour Grenoble. Chez les garçons, l'UHP Nancy 1 devance de justesse Besançon (146.90 contre 146.40). Les résultats : Filière des Championnats de France : Jeunes filles : 1er UHP Nancy 1 (86.225). Jeunes gens : 1er UHP Nancy 1 (134.80), 2e Dijon (133.25), 3e Strasbourg (122.1) Filière de la Coupe de France : Jeunes filles : 1er Dijon (107.40), 2e UHP Nancy 1 (104.35), 3e Strasbourg (100.05), 4e UHP Nancy 1 (2). Jeunes gens : 1er UHP Nancy 1 (146.90), 2e Besançon (146.40), 3e UHP Nancy 1 (2).