Café-concert cabaret à la salle des fêtes
Les Dinosaures du jazz préparent joyeusement leur prochain passage dans « Insomnie »  Après le succès retentissant de l'an passé, la Lyre mortuacienne organise à nouveau samedi 1er février prochain à partir de 20 h, à la salle des fêtes son spectacle : « Insomnie » Dans une salle des fêtes entièrement relookée, de 20 h à 3 h du matin, le public pourra assister à trois concerts différents de jazz grande formation, de dixieland et de funk-bossa, le tout dans une ambiance café-concert avec des tables individuelles, des décors originaux, et surtout des entrées possibles pendant toute la nuit, restauration, bar à champagne, « Et bien d'autres surprises encore » confie Thierry Debois président de la Lyre. A l'affiche de la soirée : jazz grande formation avec la Lyre, puis New-Orléans avec les Dinosaures du jazz et Funk, Bossa, jazz avec Zed. Il est prudent d'arriver à l'heure pour avoir une place assise.    L'Association Régionale pour le Théâtre et l'Improvisation organise samedi et dimanche la plus grande manifestation de théâtre d'improvisation de France.  Pas moins de trente matchs auront lieu ce week-end.     Le lieu : une patinoire sans glace. Les acteurs : des équipes, de France et d'ailleurs, venues inventer des histoires, et les interpréter. Le but du jeu : recueillir les votes des spectateurs. Voilà le principe des matchs d'improvisation qui se dérouleront de samedi, 15 h, à dimanche, 21 h. De nombreuses équipes seront réunies pour cette manifestation : les équipes ARTI de Besançon, Grandfontaine, Roche-lez-Beaupré, Valdahon et Amancey, les équipes de la LUDI (étudiants de Besançon) et des concurrents extérieurs : Woluwe Saint Pierre (Belgique), Beauvais (France) et Neuchâtel (Suisse). Les matchs durent 45 minutes et commencent à chaque début d'heure. 30 matchs auront lieu durant le week-end. Entrée : 10 euros le forfait pour les deux jours ou 6 euros pour une entrée simple.