Collège, mode d'emploi
Plus de cent familles avaient répondu présentes.    Christiane Petit, principal : « Plus de 130 écoliers sont attendus en septembre »  Du monde, beaucoup de monde salle des fêtes, lundi en fin d'après-midi. Le collège Julien-Franck avait convié les parents des futurs occupants. Ceux qui, à Jean-Moulin ou Buffon, occuperont les lieux à la rentrée de septembre. « Nous avons reçu une réponse de participation de cent familles », soulignait Christiane Petit, principal du Collège. Nous avons une prévision d'accueil de 134 écoliers à la rentrée. Nous avons l'espoir que ce chiffre grandira encore. Ils sont en effet actuellement 156 à fréquenter les cours en CM2. C'est pour cette raison que nous avons réservé la salle des fêtes, le réfectoire du collège aurait été hors normes sécurité » Les parents étaient là, les futurs occupants aussi. Dans quelques jours, par groupe de 30 ils iront passer deux heures sur les bancs. Fin mai ou début juin, une journée portes ouvertes sera organisée, de quoi déjà mieux appréhender les lieux. Et comme sur les 134 enfants prévus, 17 seulement entendent apprendre l'allemand, la principale n'a pas manqué d'encourager à choisir la langue de Goethe : « Cette année nous avons 105 élèves en sixième », précisa la principale. « L'an prochain, ils seront 126. De quatre les cinquièmes passeront à cinq classes. Les 4e, eux, seront 105 pour un effectif de 98 actuellement, toujours répartis en quatre classes. Pour les 3e, ils seront 99, pour un chiffre de 98 aujourd'hui. Nous ne sommes pas encore touchés par la baisse démographique » La principale a aussi expliqué le fonctionnement du collège, après avoir présenté certains des professeurs, à l'instar de ceux des écoles, présents aussi à cette réunion : « Nous travaillons en amont, avec les professeurs des écoles, mais aussi en aval avec ceux des lycées. Le but est de faire choisir un métier à tous ces jeunes, un métier dans lequel on se trouve ». Et comme les écoliers d'aujourd'hui seront les collégiens de demain, celles et ceux qui étaient, l'an passé, avec leurs compagnons de jeux en primaire, répondront aux questions de leurs anciens futurs copains. C'est cela aussi apprendre le collège.