Les lycéens offrent leur sang
Elisabeth Savoy et les responsables du centre de transfusion.   Après avoir donné son sang, on reprend des forces.   Mardi après-midi, le centre de transfusion de Nancy était présent au lycée professionnel pour le don du sang. Cette opération était à l'initiative d'Elisabeth Savoy, infirmière du lycée ; Monique Schipper, documentaliste ; les CPE Marie-Jo Thouvenot et Cathy Pascal et les professeurs de vie sociale et familiale. « Les élèves se sentent peu concernés, on a beaucoup de mal à les mobiliser » soulignait l'infirmière. De plus, certains élèves étaient en stage, d'autres répétaient le spectacle et beaucoup ne pouvaient donner leur sang à cause de la pose de piercing et de tatouages. Malgré tous ces handicaps, on a enregistré 18 prélevés, cinq refus, un plasma et dix nouveaux. Ce renouveau s'explique par les nouveaux élèves et le manque de mobilisation est aussi une conséquence du mouvement d'une année sur l'autre des élèves. « Il faut les remotiver tous les ans. Mais le départ de certains fait que nous travaillons un peu dans le vide », expliquent les responsables. Un goûter de remise en forme a permis aux donneurs de reprendre des forces tout en discutant avec les responsables de l'équipe de transfusion.   Le lundi à Contrex Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h : Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h : François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « ÙALZHEIMER 88 ». De 14 h à 17 h au bureau des permanences, rue G. et G. Froitier, les bénévoles du secteur Plaine vous informeront et vous guideront, tél. 03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Association intermédiaire. De 9 h à 12 h au bureau des permanences. Bureau demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Vacances MCL Pour les enfants de 5 à 12 ans, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Réalisation d'une histoire le matin et l'après-midi sortie piscine. Renseignements au 03.29.06.39.67. Vacances avec l'OMS. Pour les jeunes nés entre 1987 et 1994 inclus, de 14 h à 17 h au complexe sportif. Aujourd'hui sports collectifs et escalade. Renseignements au 03.29.08.60.26. Conseil municipal. A 20 h 30 réunion du conseil à la mairie.