Electrochoc
« Je n'ai pas le sentiment que vous ayez pris conscience de vos actes », tonne le substitut du procureur. Pourtant, Cyril et Arnaud, ont fait la dure expérience de la prison, depuis leurs méfaits. Ils ont tous deux été placés en détention, quelques jours après leur interpellation. Ils étaient censés y attendre leur comparution devant le tribunal. Mais se plaignant des conditions difficiles faites par leurs co-détenus, ils ont sollicité la semaine dernière leur mise en liberté. Ce à quoi ont accédé les magistrats. « Ce passage a fait figure d'électrochoc. Ils s'en souviendront toute leur vie », plaident les avocats de la défense, Mes Bernard et Me Perceval. Le tribunal a condamné hier Sébastien à 4 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve et Arnaud et Cyril ont écopé de 8 mois de prison dont 7 mois et quinze jours de sursis et mise à l'épreuve. Peines assorties de l'obligation de rembourser les victimes.   Valérie RICHARD      Qu'est-ce qui a pris à ces trois-là dans la nuit du 10 au 11 janvier ? Ils sont toujours bien incapables de le dire. Tout juste se bornent-ils, pour deux d'entre eux, les plus impliqués dans ce périple arrosé, à mettre en cause l'alcool ingéré de façon massive. Toujours est-il que le trio infernal, composé d'Arnaud, 21 ans, Cyril et Sébastien, 19 ans, a écumé Fléville et Heillecourt, en cette nuit particulièrement froide de l'hiver, pour y commettre une longue liste d'exactions. Sorte d'inventaire à la Prévert, revu et corrigé par la bêtise. Tags sur des devantures de commerces, feux de poubelles, incendies de garages et diverses autres effractions... Les dommages, qui ne sont toujours pas chiffrés avec exactitude, semblent cependant se monter à plusieurs dizaines de milliers d'euros. Les victimes sont nombreuses, seize. Elles ont toutes défilé, le 11 janvier dernier, à la gendarmerie pour signaler les unes après les autres, les méfaits dont elles avaient fait l'objet. Ce qui a aiguillé les forces de l'ordre vers ces pieds-nickelés de la sottise ? Une boule de pétanque signalée disparue, retrouvée sur un des jeunes, contrôlé par hasard.