Combat juridique
Le secrétaire juridique, M. Taticchi a regretté le comportement de certains qui adhèrent dans un seul but : que l'association apporte une solution favorable à leur dossier avant de quitter celle-ci. Les différentes procédures, les problèmes de l'amiante, les conflits avec les employeurs pour les fautes inexcusables, les contestations sur les taxes d'incapacité permanente, les rejets de cartes d'invalidité, l'accompagnement des adhérents lors des litiges avec la COTOREP sont autant de dossiers que M. Taticchi gère au quotidien. A signaler une avancée importante : l'apport de magistrats au contentieux technique d'invalidité. Pour M. Guidici, « La victime d'un accident doit être considérée au même titre du point de vue d'une réparation que le garde-boue ou l'enjoliveur de la voiture ». Président départemental, M. Remond-Remont a rappelé que l'esprit de la Fnath n'a pas changé depuis sa création en 1921 : défendre les accidentés du travail et respecter la devise « Etre à part entière » pour les handicapés : « 2003, année européenne des handicapés, doit constituer un déclic pour faire connaître le mouvement auprès de la population et des autorités locales, tout doit être mis en œuvre pour que les bâtiments et transports publics soient facilement accessibles aux personnes handicapées » Des efforts que les élus locaux, qui se sont exprimés tour à tour, ont entrepris que ce soit à Dombasle (projet d'accessibilité à la mairie), à Saint-Nicolas (rampe d'accès à la basilique) ou à Haraucourt avec le projet d'aménagement d'accès à la mairie pour toutes les personnes à mobilité réduite et la récente embauche (au secrétariat de mairie) d'une personne reconnue par la COTOREP. Mme Burckhart, représentant Gérard Léonard, a souligné les efforts à fournir sur l'intégration des enfants handicapés en milieu scolaire, l'aide technique indispensable et des formations et informations à développer auprès des enseignants. L'après-midi s'est terminé par un moment de convivialité autour d'un bon goûter.   L'assemblée de la Fédération Nationale des Accidentés du Travail et Handicapés de la section de Dombasle, Saint-Nicolas, Varangéville et des environs s'est déroulée sous la présidence de Maxime Valette à la salle polyvalente avec une forte délégation d'élus et de représentants de la FNATH. Adhérent depuis 1947, président de la section depuis près de 35 ans, Maxime Valette a décidé, pour raisons de santé, de se démettre de ses fonctions mais restera toujours adhérent. 120 personnes ont fréquenté les permanences juridiques en 2002 à Dombasle. Douze nouveaux adhérents ont été enregistrés compensant les 8 départs. Les sociétaires sont au nombre de 79. Maxime Valette a déploré l'absence de représentants au sein de la fédération départementale et s'est insurgé de la perte du pouvoir d'achat annuel (1 %) de la rente pension qui est annexée sur le coût de la vie et non sur la moyenne des salaires.