Les participants aux demi-finales.
Initié en septembre par le conseil consultatif des jeunes de Vesoul, le tournoi de football en salle se poursuit chaque jeudi soir au gymnase Lasalle. Entre copains, entre camarades de classe, les rencontres sont disputées mais toujours empreintes d'un esprit de fair-play. La finale est programmée le 6 mars à 19 h 30.     Un trentenaire des environs de Lure avait agressé sexuellement une jeune majeure handicapée.   A l'appel de son nom : personne. Absent. Seul son avocat, commis d'office, est parvenu à le faire venir à l'audience correctionnelle. En lui téléphonant. Alors, quand il se présente en fin de matinée à la barre, ce Haut-Saônois, âgé de 32 ans, qui comparaît pour agression sexuelle sur personne vulnérable, lâche une tentative d'explication : « Ma plus grande peur est que les choses se sachent ». Il apparaît plutôt fébrile, d'ailleurs. La voix presque inaudible. « Un manque de confiance en soi », relevé par les experts. « Un sentiment d'infériorité » Est-ce pour cette raison que le soir du 27 avril 2002, cet homme marié et père de deux enfants, a jeté son dévolu sur cette jeune fille, handicapée et toute juste majeure ? « C'était quelqu'un « Ó sa portée » », lance Me Brun, avocat de la partie civile. Même le conseil du prévenu apporte une pierre à l'édifice de la vérité : « C'est la première fois qu'il avait l'ascendant. Il n'avait pas de complexe ». L'homme reconnaît l'intégralité des faits. Mais ne les explique pas. L'alcool ? « J'avais bu deux, trois bières de trop et puis... » Puis le dérapage. Dans ce village du secteur luron, la jeune femme se rend chez une amie à pied. Il passe en voiture et propose de la déposer. Elle accepte. Parce qu'ils se connaissent. Sur le trajet, il commencera des attouchements et continuera après avoir emprunté un chemin de traverse dans la forêt. Au tribunal, le président s'inquiéte de savoir jusqu'où est allé l'acte et tranche : « Elle a dit « non » à plusieurs reprises, alors vous avez arrêté » C'est la victime elle-même, qui, dans la soirée, alerte les gendarmes. « Très choquée », elle qui travaille en atelier protégé à Vesoul, ne sortira pas de son domicile durant trois mois. « Qu'est-ce que vous pensez de ce que vous avez fait ? », interroge le président. « Pas du bien », marmonne le prévenu. « Donc du mal », résume sèchement M. Berthet. A la question « connaissiez-vous sa situation d'handicapée ? », l'homme répond « oui ». Puis il incline légèrement la tête. Et laisse percer quelques larmes. A-t-il été suivi psychologiquement depuis les faits ? « Je suis allé une fois chez le psychiatre ». Le tribunal affiche sa stupéfaction. « Une fois ? C'est ce qu'on appelle une visite de courtoisie, ou en d'autres termes : se foutre du monde... » On tente de le faire réagir. Il est apathique. Le poisson ne sort pas la tête de l'eau. Malgré les amorces lancées par M. Berthet. « Rassurez-nous, vous n'êtes pas uniquement poussé par vos instincts. Vous êtes une personne qui pense, qui réfléchit, enfin..., j'espère ! ». Me Brun enfonce le clou. « C'est un personnage malsain et inquiétant, d'autant qu'il s'en prend à des personnes fragiles. Il y a un risque de viol, s'il veut satisfaire ses pulsions ». La défense parle, elle, d'« un mauvais concours de circonstances ». Le tribunal a suivi les réquisitions du ministère public en le condamnant à un an d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve durant 3 ans et obligation de soins. Il devra, en outre, verser 5.000 € à la victime.