Un 5 janvier
1147 : l'archevêque de Besançon, Humbert, confirme au monastère de Lanthenans la possession de l'église de Châtenois-les-Forges. 1602 : l'empereur du Saint-Empire romain germanique, Rodolphe, charge l'archiduc Maximilien d'administrer l'Alsace et Belfort. 1633 : les troupes de Vaugrenans qui défendent Belfort capitulent, après trois jours de siège, devant les Suédois du Rhingrave Othon-Louis. 1871 : le préfet, Jules Grosjean, et le maire de Belfort, Edouard Mény, demandent à Denfert-Rochereau d'obtenir du général prussien Von Treskow que les vieillards, les femmes et les enfants puissent quitter la cité assiégée.    Défense de percer l'aluminium A Paris, il existe même une ordonnance de la préfecture. Publiée en 1862 et toujours en vigueur, elle interdit de déposer, sur les parties élevées des maisons bordant la voie publique, « des caisses, pots de fleurs, vases et autres objets quelconques ». On n' en est pas là dans le Territoire. « Y compris », souligne l'un des membres du jury du fleurissement, Eugène Lacorre, « aux HLM. L'office encourage, au contraire, ses locataires à fleurir les immeubles ». Question d'amélioration du cadre de vie dont Edouard Bontemps qui a obtenu un premier prix au concours des HLM fleuries, est totalement convaincu. Tout en ayant tendance, comme un grand nombre de locataires de la rue Payot, à se désoler quand on évoque la question. A quelques mètres de chez lui, Colette Mathiello a, en cette période, décoré l'avant de son appartement de petits sapins de Noël, mais pas les fenêtres donnant sur l'arrière. Elle explique : « On nous a déjà posé des doubles vitrages à l'arrière, alors que les fenêtres donnant sur la rue ne sont pas encore équipées » Or, le double vitrage s'accompagne de la mise en place, sur les rebords des fenêtres, de plaques d'aluminium. « Il est interdit de les percer. Cela poserait des problèmes d'étanchéité », précise Yves Ackermann qui assure : « Nous sommes en train d'étudier un système qui permettrait d'accrocher des pots ou des corbeilles de fleurs sur les façades » Et, en attendant, les locataires de la rue Payot espèrent qu'une solution sera trouvée d'ici le printemps, les pétales des géraniums, des violettes et autres pensées étant infiniment plus esthétiques que les paraboles. Montées sur des barres fixées dans les parties hautes des chambranles des fenêtres qui ne sont pas, elles, revêtues d'aluminium, ces dernières sont, en effet, libres de... fleurir.   Jean-Pierre PASTISSIÉ      La loi est formelle : les propriétaires (ou les copropriétaires dans certains cas) sont civilement responsables de tout ce qui tombe de leur immeuble sur la voie publique et des dommages éventuellement causés. En ces temps où les coups de vent violents ont tendance à se multiplier, il est donc nécessaire de bien vérifier que vous êtes effectivement couverts par votre assurance multirisques habitation. La responsabilité civile concerne aussi bien la neige ou les antennes dégringolant des toits que les pots ou corbeilles de fleurs tombant d'un balcon ou du rebord d'une fenêtre.