Didier et son épouse Carole.
Voici plus de trois ans que Didier Marquaire est arrivé à Mirecourt. Dans ses bagages, une solide expérience de basketteur, développée dans le giron Thaonnais, puis à l'école des champions de l'AS Golbey-Epinal. De quoi susciter bien des convoitises du côté des clubs de l'Est en quête d'un meneur d'avenir. Et pourtant rien sur son visage de grand adolescent rêveur et timide ne trahit son tempérament de feu : un sourire discret, un regard doux, assurément pas de quoi prédisposer aux joutes parfois tellement musclées des championnats de Nationale 2 ou 3. Mais que l'on ne s'y trompe pas : lorsque Didier troque sa tenue de « monsieur tout le monde » contre son équipement, il a tôt fait d'enflammer le parquet des salles où l'Effort basket de Mirecourt évolue. Tous ceux qui n'avaient pas voulu prêter attention à ce grand jeune homme s'en mordent encore les doigts : vision du jeu, adresse dans la « bouteille », et en dehors, constance, endurance, volonté... Tout y passe. Et si jamais ce catalyseur de l'EBM vient à se sentir un peu juste sur le plan physique, alors jamais il n'hésite à se remettre en question et à consacrer une partie de son temps de loisir à de longs parcours de mise en condition. Ainsi les athlètes du GAM ne sont-ils pas peu surpris de voir régulièrement sa grande silhouette souffrir chaque été en de longs footings sous le soleil brûlant d'août. Revenu à son quotidien, Didier retrouve sa douceur, cette gentillesse qui lui ont attiré l'estime de tous ceux qui le croisent, dans l'anonymat de la foule ou dans le cadre de son emploi-jeune à l'EBM. Aussi le super-label sportif que lui ont conféré ses pairs en décembre dernier apparaissait-il archi-mérité. Ce bonheur s'ajoutant à celui, tellement plus intime et précieux, de son mariage avec Carole au cours de l'été dernier.