« L'horreur a trop duré »
La prévenue adopte le profil bas. « Je regrette ce que j'ai fait ». Ses gestes trouvent leur origine dans « une mauvaise passe » liée à une « fragilité affective ». Résurgence de deux échecs successifs. Mais « cela va mieux » depuis qu'elle est séparée des pères des deux garçonnets. Aujourd'hui, elle vit en concubinage, mais ne travaille pas. Est-ce son immaturité ? Toujours est-il que, d'après le tribunal, « elle a été incapable d'assumer les moindres gestes de la vie quotidienne ». Du côté de la partie civile, Me Catherine Bertholde pour le compte de l'UDAF estime qu'on a « frôlé le pire ». Le plus âgé des deux, « tabassé », a « tout à réapprendre dans sa nouvelle famille ». Il demande des nouvelles de sa mère. Elle n'écrit pas. Ne téléphone pas. Mais, à la barre, promet de « se rattraper ». De toute façon, pour Me Bertholde, il fallait que la situation évolue. Qu'on lui retire ses enfants. « L'horreur a trop duré ». Le procureur, en réclamant de la prison avec sursis, a lui aussi stigmatisé cet « engrenage de la violence » et des enfants « toujours soumis à la punition ». Me Hertz, pour la défense de la mère, jugeait, pour sa part, qu'elle « était inapte pour avoir un enfant ». Ne bénéficiant pas, en tout cas, « du même raisonnement que nous, juristes, et ne possédant par le même niveau intellectuel... » Jugement : six mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve durant 3 ans et obligation de soins. En outre, elle devra verser 3.800 € pour chaque enfant à la partie civile.   Xavier FRERE      Elle a presque l'air chétive. Blonde et pâle, cette jeune maman de 26 ans, domiciliée dans la région luronne. Est-ce trompeur ? Peut-être, si l'on en croit ce qui lui est reproché à la barre du tribunal correctionnel de Lure : violences par ascendant, soustraction à une obligation légale de santé courant 2000... Les victimes ? Ces deux enfants, âgés respectivement à l'époque de 1 et 5 ans et placés en familles d'accueil depuis cette période. Sur le premier, il est remarqué une importante « dénutrition ainsi qu'une malpropreté ». Agé de plus d'un an, il se comporte comme un bébé de six mois. Impossible, par exemple, « de s'asseoir seul ». L'aîné, lui, est frappé parce qu'il est « insupportable », selon la mère. Des corrections quotidiennes. Diagnostic : grosse bosse au front, enfoncement de la boîte crânienne, dos et torse rouge, traces de griffure, gouttes de sang... Au moment où il est enlevé du foyer maternel et placé au foyer de l'enfance, il a « un comportement très agressif et un vocabulaire très cru ». Une attitude liée à celle de sa maman, car à son âge, « il ne peut pas inventer tout ça », explique le président Jean-Pierre Berthet.