Membre du club France !
Comme on peut le voir, l'épouse de André Robinet, lui même membre de la Société de tir de la Miotte et diplômé régional, n'a pas perdu de son enthousiasme : « Je préfére le pistolet. C'est plus dans mes cordes. Mais pour se qualifier, il faut se battre et se battre encore. Et croyez moi, c'est plus difficile qu'il n'y parait. Mais une fois qu'on a réussi à se qualifier, quel soulagement ». Nicole Robinet tire en individuels, certes, mais également en équipes. En 1994 lors des « France » par équipes justement, Nicole Robinet, Séverine Pellegrini et Dominique Doutey grimpaient sur la 3e marche du podium : « C'est en fait mon meilleur classement ». La modeste Nicole en oublierait presque sa 8e place en 1998 en individuels, des prestations irréprochables en armes anciennes et surtout, une carte de visite qui porte l'estampille « Membre du Club France » A Cholet, même si elle veut « se faire plaisir avant tout », sûr que dans les points, les bons, elle y sera. Son passé de battante plaide déjà en sa faveur... Pour ces « France » à 10 métres, Jacky Seiger, un autre licencié de la Miotte, aurait pu effectuer le déplacement à Cholet, mais il a décliné, pour raisons personnelles, l'offre.   Alain GUYOT      « Je n'irai pas jusqu'à dire que le tir guérit les maux. Mais honnêtement ça y contribue drôlement » Nicole Robinet en sait quelque chose. Passée par un récent état de santé plus que précaire, elle est aujourd'hui doublement rassurée. Non seulement sa santé s'est améliorée, mais la précision de ses tirs est demeurée intacte : « Pouvoir continuer le tir, c'est déjà une petite victoire acquise ». La licenciée de la Miotte qui avoisine les 60 printemps est d'autant plus fière de sa condition physique actuelle que cette semaine encore elle sera sous les feux de la rampe. Nicole, pour la petite histoire, participe dès aujourd'hui et jusqu'à samedi à Cholet à son 14e championnat de france consécutif : « Il faut que je réalise un maximum de bons points, car l'an prochain, je n'évoluerai plus dans cette catégorie Dames 2 ». Nicole Robinet nourrit donc quelques ambitions : « ô pas de victoire ou de médaille, mais celle de bien faire. Et c'est déjà pas mal. Mais espérer mieux, n'est pas défendu... ».