Plongeurs démineurs ou ingénieurs-océanographes
Dès le concours d'entrée, d'ailleurs, les élèves sont dans le bain de la rigueur. Car les critères de sélection sont draconiens. Pour postuler, il est d'abord nécessaire de posséder le « niveau 1 », pour respecter la terminologie. Une initiation à la plongée en quelque sorte. Le dossier scolaire sert de deuxième filtre avant que les tests sportifs et médicaux ne scellent le verdict définitif. Un parcours semé d'embûches, en rapport avec les exigences d'un cursus vraiment pas comme les autres. Pour s'en convaincre, il suffit de jeter un œil sur l'emploi du temps hebdomadaire. Huit à dix heures de plongée, des cours de biologie, mais aussi de secourisme. Large éventail de connaissances complété par... le passage d'un permis bateau sur le plan d'eau d'Aingeray. « En fin de Terminale, les élèves possèdent le niveau IV (2). Ils sont placés dans les meilleures conditions pour passer leur brevet d'Etat », affirme Clara Thomas. Cette foultitude de compétences, acquises en trois ans, rappelle en tout cas que la section plongée forme au moins autant des sportifs que des individus qui veulent faire de leur passion un métier. « Dans les promotions qui sont sorties, certains élèves sont devenus moniteurs et travaillent aujourd'hui dans le tourisme. D'autres sont plongeurs démineurs dans la Marine Nationale ou ingénieurs-océanographes. », explique Clara Thomas. Autant de brillants destins façonnés en Lorraine. Nancy, une étape donc, avant de plonger à la découverte de contrées sous-marines fascinantes. Dans un coin de leur tête, les élèves songent forcément un peu à pratiquer leur discipline sous des latitudes ensoleillées. Au cœur de paysages sous-marins fascinants, à la Réunion, l'Ile Maurice. « Ou au Mexique, un endroit merveilleux. », dixit Clara Thomas. Parole d'experte.   Julien NAYENER     (1) Ù: Fédération française des études et des sports sous-marins.   (2) Ù: Le niveau IV permet d'être initiateur en plongée technique jusqu'à 20 mètres de profondeur. Il permet aussi de plonger jusqu'à 40 m en exploration.    NANCY. _ Si vous vous rendez à la piscine de Gentilly un mercredi après-midi, vous tomberez forcément sur eux, avec leurs bouteilles d'oxygène rivées aux épaules, leurs palmes aux pieds. Les masques et tubas ne seront du reste jamais bien loin. Eux, ce sont les vingt élèves du lycée Georges de la Tour, qui ont choisi d'associer études et plongée pendant trois ans, de la classe de Seconde à la Terminale. Au centre du groupe, vous apercevrez aussi forcément une dame, toujours prête à donner des conseils, à glisser un petit mot. Son nom, Clara Thomas. L'instigatrice, il y a maintenant huit ans, de cette idée à première vue un peu farfelue : installer une section sportive plongée à Nancy. Loin de la mer, loin des embruns. « Certains, que je ne souhaite pas nommer, étaient peut-être un peu sceptiques au départ. Mais la FFESSM (1), Jeunesse et Sports, le Lycée Georges de la Tour, ainsi que le recteur de l'Académie m'ont tout de suite apporté leur soutien », raconte Clara Thomas, Nancéienne bon teint, mais qui a visité nombre de fonds sous-marins sur la planète. Brevetée d'Etat en plongée, professeur d'éducation physique, elle a donc endossé la responsabilité d'une section créée pour répondre à ce qu'elle appelle un « besoin ». Effectivement. Si les footballeurs ont leur « sports études », pourquoi pas les plongeurs ? Le projet était sur les rails et visiblement, aujourd'hui, l'air lorrain et l'atmosphère chlorée de la piscine de Gentilly réussissent plutôt bien à tous ces adolescents, venus des quatre coins de la France pour s'imprégner d'un savoir-faire inégalé.