Jeunes et anciens
Les syndicalistes s'expriment. Les autres aussi. Isabelle est salariée dans une grosse entreprise bisontine. Elle est jeune et avoue ne pas trop connaître le dossier sur les retraites. « Mais aujourd'hui, je suis dans la rue avec mon mari et mes deux petits enfants. Il faut réagir quand on touche aux acquis. » Dans son combat pour se faire entendre, Isabelle sait qu'elle peut compter sur tous, jeunes ou anciens. Clément Roger et ses copains de la fédération générale des retraités de la fonction publique sont dans les rangs. « Nous sommes aujourd'hui avec les actifs qui défilent. Car nous voulons protéger ce qui est beau dans notre retraite actuellement, ce principe de solidarité entre les générations. Tout cela s'oppose à la capitalisation. » 4.000 personnes dans les rues bisontines. Un cortège qui s'étalent au centre ville, rue des Granges, place de la Révolution, Grande Rue. A l'arrivée, devant la préfecture, ils seront moins. Mais unanimes pour protester. « Nous avons été reçus, bien sûr, mais le préfet n'a pas daigné être là », explique encore René Posty. « C'est incroyable, il n'y a pas eu de catastrophes naturelles aujourd'hui. Il aurait pu prendre acte de la mobilisation. Ce n'est pas grave, on lui écrira. » Avant de se disperser, les manifestants sentent qu'ils ont une certaine force avec eux. Certains, l'oreille collée à la radio, délivrent les premiers chiffres des participations dans les grandes villes françaises. « Il y aurait plus de 150.000 manifestants partout en France. »   Eric DAVIATTE      Les responsables syndicaux s'inquiétaient quant à la participation à la manifestation organisée hier à Besançon pour « défendre les retraites ». Ils ont été très vite rassurés. A 15 h sur la place Battant, lieu de rassemblement, la foule était là. Lorsque le cortège s'est ébranlé, chacun s'est rendu compte que le pari était gagné. L'appel des principales formations syndicales avait été entendu : quelque 4.000 francs-comtois étaient dans la rue. 4.000 manifestants et un seul mot d'ordre : « Réagir pour sauver les retraites ». Les slogans sont unanimes : « Nous voulons un retour aux 37,5 annuités, que ce soit dans le secteur privé ou dans le public. « S'il faut un alignement, il doit se faire par le haut », témoigne René Posty, secrétaire de l'union départemental FO « Tout cela est possible. Il suffit d'une volonté politique et non pas capitalistique. » Du coup, les banderoles contre les fonds de pension et la capitalisation sont légion. Une demoiselle dans la foule prend un porte-voix : « Surtout, ne pas nous refaire le coup de Juppé ! » Jean-Pierre Bovy, délégué syndical et d'union locale CGT donne aussi de la voix. « Les salariés veulent un maintien de la retraite par répartition. Il faut obliger les patrons à continuer de payer les charges sociales pour financer les retraites et la protection sociale. On nous dit que la population française vieillit. Que ce n'est plus possible. Si les millions de chômeurs avaient un travail, il y aurait de l'argent qui rentrerait dans les caisses. » Gérard Thibord, secrétaire général de l'interprofessionnelle Besançon - Pontarlier Cfdt veut également sauver la répartition. « Mais pour cela, il faut une réforme. »     Amendes pour le patron de l'entreprise de construction.   Pas d'accident mais deux avertissements. Et voilà le gérant d'une entreprise de construction devant le tribunal pour infraction à la législation sur la sécurité du travail pour avoir laissé ses couvreurs œuvrer sans protection. Des faits relativement anciens puisque les deux affaires datent du 10 novembre 1999 et du 7 mai 2000. La première fois, à Mercey-le-Grand, les gendarmes voient trois ouvriers circuler sans baudrier sur le toit d'une maison en construction. Un an plus tard, à Pouilley-les-Vignes, deux salariés de la même entreprise jouent encore les acrobates en hauteur. « Mon problème, explique le chef d'entreprise, c'est d'être trop gentil avec mes salariés. A présent, j'interviens par écrit, j'affiche les consignes de sécurité, je délivre des avertissements. En ce qui concerne les licenciements, c'est autre chose. Il n'est déjà pas facile de trouver de bons ouvriers alors les licencier dans ce cadre... » Mais le chef d'entreprise admet sa responsabilité même si tout le matériel de protection était sur place. « Vous comprenez, explique la défense, Me Begin, il n'est pas aisé de gérer des couvreurs. Il existe dans ce milieu une sorte de machisme qui consiste à considérer comme un vrai homme celui qui risque sa vie sur les toits. » « En ce qui concerne ce prévenu, souligne le procureur, Mme Thérèse Brunisso, sa position l'honore. Il a pris ses responsabilités, reconnu ses torts et mis en place les dispositions qui s'imposaient. » D'où de simples réquisitions d'amendes à l'égard du chef d'entreprise. Un avis suivi par la cour qui a infligé au prévenu 5 amendes (une par ouvrier en infraction) de 300€ et ordonné la publication et l'affichage du jugement.