Quel parcours !
Du côté de Ronchamp, de Luxeuil ou d'ailleurs, il a beaucoup donné au monde associatif, Georges Taiclet. Il n'en a d'ailleurs pas fini et siège toujours dans différents comités. Un des prochains chantiers auquel il participera : la préparation des festivités marquant le 50e anniversaire de la chapelle de Ronchamp, en 2005. Sorte de retour aux sources d'un itinéraire riche en actions, en parallèle à une carrière professionnelle dans le notariat, un engagement électif de près d'un quart de siècle (conseiller municipal de 1971 à 1995, adjoint à la culture de 1971 à 1989) et la rédaction de plusieurs ouvrages. Revue de détails d'un itinéraire exemplaire. 1943-1955 : membre de la société d'Education Populaire de Ronchamp, section cinéma. 1958 : adhésion aux Jeunesses Européennes. 1958 : membre du comité des fêtes de Ronchamp, responsable de l'animation culturelle. 1959 : secrétaire de Jeunesse et Culture, affilié à la Fédération des Oeuvres Laïques. 1961 : membre du syndicat d'initiative de Ronchamp. 1962 (arrivée à Luxeuil) : assure le secrétariat du groupe folklorique des Gauch'nots. 1964-1984 : secrétaire de l'interfédération Nord-Est des groupes folkloriques. 1969 : co-fondateur du festival des Hauts-de-Saône. 1971 : membre-fondateur et secrétaire de la société luxovienne de conférences et de culture. 1972-1982 : président du comité de gestion du centre social du 8-Mai. 1974 : créateur et commissaire du salon d'automne des sculpteurs franc-comtois. 1983-1998 : président de l'APATAT (association pour la promotion des arts et techniques artisanales traditionnels). 1983 : créateur et responsable d'une radio locale. 1986 : membre de la Maison de la Négritude et des Droits de l'Homme, à Champagney. 1987 : débuts de recherches généalogiques sur sa famille et sur les cahiers de doléances signés en 1789 par les habitants de Champagney. 1989 : création de l'association des Taiclet et descendants en vue de célébrer le 200e anniversaire de la signature des cahiers de doléances. 1991 : fondateur et président de l'association « Vivre l'Art au Village » à Saint-Valbert. 1997 : membre de la commission culturelle du Parc Naturel des Ballons des Vosges.     La retraite a sonné pour le boucher. Un jeune patron lui succède.  Fabrice Carle (à droite) succède à Jean Noirot.     Après avoir débuté aux Ets Géhant, entreprise de viandes en gros puis avoir notamment travaillé en grandes surfaces, Jean Noirot est arrivé au bas de la rue Jules-Jeanneney, voici 11 ans, pour prendre la responsabilité de la boucherie Villemard. Aujourd'hui, alors que l'heure de la retraite a sonné, il cède la place à Fabrice Carle, 32 ans, formé en apprentissage chez Morey, maison vésulienne réputée. Après avoir fait valoir ses compétences dans le Haut-Doubs, il retrouve la Haute-Saône et s'installe à son compte, à Luxeuil. Nous souhaitons à Jean Noirot une agréable retraite et à Fabrice Carle pleine réussite dans son entreprise.    Randonnée : mardi 14 janvier, la sortie de la section Sport et nature de l'Amicale laïque se déroulera dans le secteur de Mersuay, sur une distance de 10 km. Les participants suivront le sentier aménagé récemment entre les étangs et la Lanterne, gagneront Breurey pour s'intéresser à l'élevage de bisons, à l'église du XVIIIe siècle et au château Collet, de style Louis XIII Départ à 8 h sur le parking de la galerie des Arts, retour vers 12 h 30. Contact : répondeur, lundi, de 21 h à 23 h, au 03.84.40.34.67. Folk : samedi 18 et dimanche 19 janvier, des stages de musique d'ensemble, de bourrée du Morvan, d'accordéon diatonique et de violon irlandais se dérouleront au Centre social du 8-Mai, avec, samedi soir, un bal folk à la salle polyvalente de Saint-Sauveur. Renseignements et inscriptions auprès du secrétariat du centre (tél. 03.84.40.56.55).