Impartialité et neutralité
Et Roger Campariol de prendre à témoin les élus, maires, conseillers généraux, ou président de communauté de communes. « Le sous-préfet joue un rôle qui n'est défini par aucun texte, mais un rôle, ô combien essentiel dans un arrondissement rural, le rôle de médiateur et de régulateur » Agent de l'Etat reconnu pour sa neutralité et son impartialité, le sous-préfet est ainsi amené à faire office de « juge de paix ». Cette neutralité, cette impartialité, ont ainsi permis la résurrection de la communauté de communes du Val d'Ornois dans le canton de Gondrecourt, la signature d'un nouveau bail de cinq ans pour la communauté de communes de Commercy. Reste un dossier à mettre en chantier, celui de la communauté de communes de Void. Roger Campariol est optimiste. En prenant à son tour la parole, comme le veut la tradition, le préfet de la Meuse, Michel Fitoussi, est lui aussi revenu sur le rôle et l'importance de l'Etat et de ses agents dans des arrondissements comme celui de Commercy, insistant sur le rôle qu'a joué Roger Campariol, « le spécialiste des missions impossibles », dans les dossiers des communautés de communes du Val d'Ornois, de Commercy et de Void. Aux élus du Sivom de Void, il a rappelé que 91 % des Meusiens vivent aujourd'hui en communauté de communes, et que l'avenir de leur Sivom se trouve dans cette formule.   Après le discours de Bertrand Pancher, lors de la cérémonie des vœux samedi dernier avec les élus du sud-meusien, la cérémonie des vœux à la sous-préfecture de Commercy était très attendue. Les mêmes élus étaient impatiens d'entendre la réponse des représentants de l'Etat. Au président du conseil général qui s'interrogeait sur l'avenir des sous-préfectures et des sous-préfets, Roger Campariol, sous-préfet de Commercy, a répondu dans un discours soigneusement préparé. Revenant sur le rôle de l'Etat, il a rappelé que « la décentralisation est d'abord un mode d'organisation de l'Etat, impulsée par l'Etat. Si la décentralisation a fait passer des pans entiers de la gestion publique dans le giron des collectivités locales, l'Etat n'en sort pas affaibli, a souligné le sous-préfet de Commercy ». « L'Etat reste le producteur des normes juridiques, des lois et des règlements », a-t-il ajouté avant de citer quelques exemples, fiscalité ou santé publique, où l'Etat reste le maître du jeu et entend bien le rester. « L'Etat est le seul garant de l'égalité de traitement entre les citoyens. »