« Par le bout du nez »
Le spectacle, créé à Thionville le mois dernier, où il a déjà été donné 35 fois, débarque en Meuse cette semaine sur invitation de l'OCCE (office central de la coopération à l'école). Pas moins de 17 représentations sont prévues dans toute la Meuse jusqu'à la semaine prochaine et l'on envisage déjà des reprises. Don Quichotte, fantasque jusqu'au-boutiste, exerce toujours avec succès son pouvoir de fascination. « Parce que sans doute, il y a beaucoup de Don Quichotte sur terre ! », constate Balazs Gera. « Et heureusement. C'est un passionné, un homme qui va jusqu'au bout de ce qu'il aime, quand bien même les autres le tiennent pour fou. Et cela sans parler de l'écriture de Cervantes, d'une modernité éblouissante. Dans son style, il nous mène par le bout du nez. Quitte, par exemple, à nous laisser en plan au beau milieu d'une histoire en estimant qu'elle a assez duré... Le genre de choses qu'on ne se permet que dans le roman moderne ! » Moderne, Don Quichotte l'est plus que jamais. Sachant toutefois que les va-t-en guerre d'aujourd'hui ne sont pas tous atteints d'une folie aussi inoffensive...   Lysiane GANOUSSE      Alors, c'est un livre, qui raconte comment un amoureux des livres a décidé de vivre comme dans les livres jusqu'au jour où il découvre qu'on a écrit un livre sur lui... Et à la fin, il déconseille surtout de mettre le nez dans un livre ! Voilà, tout est dit ! Simple, non ? Comment, non ! ? Parce que certains croyaient peut-être que Don Quichotte pouvait se résumer à quelques phrases ? A sa propre caricature de chevalier improvisé, qui prend les vessies pour des lanternes, les moulins pour des géants et les paysannes mal fagotées pour d'enjôleuses Dulcinées ? ! Bien sûr, que Don Quichotte, c'est tout ça..., mais bien plus encore. Un essai sur la littérature et son utilité, le plus bel exemple de roman picaresque... qui ne se prend pas au sérieux, des histoires à tiroirs à n'en plus finir et on en passe. Don Quichotte est surtout de ces personnages dont tout le monde connaît l'histoire, sans jamais l'avoir lue. Ou presque.