Ni permis ni PV
Pierre Claudel n'a pas l'intention de demander un permis de construire, puisque sur le même terrain on lui en a déjà refusé un -jugement de tribunal administratif à l'appui- mais c'était pour la maison de sa fille ! Pierre Claudel, rappelant que ce terrain lui appartient et se trouve à quelques mètres « de la maison où mon propre père est né il y a 110 ans », n'a pas l'intention de redemander un permis pour une baraque qui théoriquement en est dispensée ! Patrick Villaume n'a évidemment pas arrangé les choses en faisant changer la serrure de l'atelier de distillation municipal sans en avertir M. Claudel, alors qu'il est légitimement et indiscutablement propriétaire de l'alambic. Pendant que les clients de la distillerie (450 litres par an environ) tournent en rond avec leurs fûts de fruits, Pierre Claudel finit par croire dur comme roc que l'histoire villageoise, avec un grand H, est bien ingrate à son égard. Pierre Claudel a été pendant trente ans élu et maire d'Hurbache. Il a créé l'atelier de distillerie et est devenu du même coup distillateur en récupérant le matériel devenu disponible à l'atelier du voisin Denipaire -sinon il n'y en avait plus dans la vallée. Il a fait construire la salle polyvalente au sous-sol de laquelle se trouve l'atelier. C'est lui, enfin, qui a doté la commune d'un élémentaire document d'urbanisme -le « MARNU »- au nom duquel et pour quelques mètres on lui refuse son atelier privé. Quant aux rejets de l'actuel atelier communal dans le Hure, si le garde du Conseil supérieur de la pêche est bien venu faire des prélèvements, Pierre Claudel est en mesure de prouver qu'il n'y a jamais eu de « PV ».   M.U.      Il y a, à Hurbache, une rue de la Goutte. La bien nommée, mais ce n'est pas là que notre histoire se passe. Il faut monter un peu plus haut, à droite. Rue de la Vigne. Hélas, le dieu Bacchus ne veille actuellement pas sur le gentil village, où la guerre de l'alambic est déclarée. Le grand chaudron de cuivre y est actuellement froid, parce qu'on a voulu le chauffer d'un drôle de bois, fait de querelles municipales, de mésententes locales et de rivalités ancestrales. Pierre Claudel, le distillateur, ne peut actuellement exercer son noble art pour cause de divergences notoires avec la municipalité de Patrick Villaume. Le bon sens et la reconnaissance du service rendu plaident pourtant en faveur de M. Claudel. Le droit strict semble donner raison à M. Villaume. Bref, on ne s'en sortira pas ! On peut résumer aussi brièvement que possible. La commune ne souhaite pas que Pierre Claudel continue à faire fonctionner l'atelier municipal de distillation, notamment parce que celui-ci ne serait plus ou plus tout à fait conforme aux réglementations des rejets, qui vont dans le Hure. Qu'à cela ne tienne, Pierre Claudel décide de construire sur un terrain lui appartenant un atelier privé et disposant de toutes les spécifications réclamées par les Douanes. Ces dernières en donnent acte à M. Claudel, mais la municipalité intervient pour observer qu'à son avis le nouvel atelier doit relever d'un permis de construire et non d'une simple déclaration de travaux. S'agissant d'une baraque en bois de moins de 20 mètres carré, ça se discute -et c'est bien pourquoi un simple résumé ne peut tout englober.     Un randonneur en raquette a été tué hier dans une avalanche de neige très fraîche dans un couloir du Hohneck.   Un homme de 33 ans qui se promenait en raquette sur les Crêtes a été tué hier par l'avalanche qu'il a selon toute vraisemblance lui-même déclenchée, dans un des couloirs de la façade alsacienne du massif du Hohneck, à mi-chemin entre le col de Falimont et la Martinswand. Le corps sans vie de Dominique Bousendorfer, 33 ans, domicilié à Behren-les-Forbach (57), a été retrouvé grâce aux observations d'un hélicoptère de la Sécurité civile de Strasbourg, tandis que d'importants secours terrestres (gendarmes des pelotons de montagne de Munster et Xonrupt, pompiers des équipes de montagne et cynophile de Gérardmer et Remiremont) prenaient position. L'accident s'est produit vers 13 h 30. Selon les premières constations, la victime, qui faisait de la raquette avec un couple d'amis, se serait approchée du bord de la corniche pour faire une photo. La neige s'est alors dérobée, dans une coulée poudreuse de plus de 200 mètres de long dans le couloir dont la pente fait ici 60 degrés ! Les secours ont vite pu être prévenus. L'hélicoptère « Dragon 67 » a repéré des éléments permettant de localiser la victime, puis a treuillé sur ce point deux gendarmes qui ont dégagé le randonneur. Le corps a ensuite été confié au treuil de l'hélicoptère qui l'a transporté vers un lieu plus civilisé, la ferme des Trois Fours, transformée en PC des secours.