Mobiliser et sensibiliser
Prochaine collecte de l'amicale le lundi 26 mai.   Nicole Georges, présidente de l'amicale des donneurs de sang bénévoles, a tenu son assemblée générale, salle Roger-Galmiche au centre socioculturel, en présence de Monsieur Royer, maire de Pulnoy, Monsieur Bury, président de l'union départementale de Meurthe-et-Moselle, et du docteur Jacquot, du service des équipes mobiles. L'année dernière, l'amicale a réalisé, avec l'établissement français du sang Lorraine-Champagne, deux collectes sur la commune. L'une au mois de mai, l'autre en novembre 2002. Si, sur le plan national le nombre des prélèvements continue à baisser d'une année à l'autre, l'amicale de Pulnoy peut se féliciter de constater une stabilité de ses chiffres, avec une centaine de personnes accueillies à chaque collecte, et surtout une trentaine de nouveaux donneurs. Pour sensibiliser les plus jeunes sur la valeur de ce geste de solidarité humaine, Nicole Georges est intervenue à plusieurs reprises dans les classes de CM1 et CM2 des deux établissements scolaires de la commune. A l'aide de supports pédagogiques, la présidente de l'amicale pulnéenne a expliqué le don du sang et le prélèvement sanguin aux enfants. A la demande des enseignants, cette opération sera reconduite cette année, du 13 au 17 janvier. L'amicale, qui se réunit tous les deuxième mardi de chaque mois, participe également toute l'année aux différents congrès, conseils d'administration et assemblées générales. Elle a organisé, le 26 mai dernier, une sortie nature et découverte à l'Etang de Lindre avec les membres de l'association. « Toute association est un maillon indispensable de la transfusion sanguine » : Monsieur Bury a rappelé que, chaque jour, l'établissement de transfusion sanguine de Lorraine avait besoin d'environ 250 poches de sang. Ce pour assurer le traitement des malades qui dépendent de son activité : « Au lendemain d'une réforme profonde de la transfusion sanguine française, où le maximum a été fait pour la rendre plus sûre, un problème évident continue à se poser. C'est celui de trouver assez de donneurs volontaires pour assurer aux malades les dérivés sanguins dont ils ont besoin ». Selon un récent sondage, 86 % des personnes interrogées seraient prêtes à donner leur sang. L'image de la transfusion a été améliorée, les contrôles assurés : « Un donneur ne peut en aucun cas être contaminé à l'occasion d'un don du sang. Le sang est analysé à chaque don ». Le docteur Jacquot a félicité l'amicale des donneurs de sang bénévoles de Pulnoy pour son dynamisme et son dévouement pour motiver les éventuels nouveaux donneurs. La prochaine collecte aura lieu à Pulnoy, le lundi 26 mai 2003 au centre socioculturel. De nombreux points de collecte sont mis en place, chaque jour, par l'établissement de transfusion sanguine de Lorraine dans les communes, les entreprises, les lycées ou les facultés. Parmi les sites les plus proches, vous pourrez vous rendre à l'établissement français du sang : 9-11 rue Lionnois, tél. 03.83.17.65.85 et également à Brabois (rue du Morvan), tél. 03.83.44.62.62. ) de 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h, les lundis, mardis, jeudis et vendredis.