Un public séduit.
Entre mythe, légende et création personnelle.   Samedi soir, le centre culturel Pablo-Picasso accueillait Catherine Gendrin et Nicolas Allemand. Ils interprétaient un conte pour adultes : « Les jardins d'Al-Zahra » La majorité de l'action se passe en Andalousie sur les monts de Grenade, là où se dresse la célèbre forteresse de l'Alhambra. Cette forteresse qui abrite des jardins luxuriants est le prétexte à évoquer, à chaque équinoxe de printemps, des retrouvailles à travers des huppes, des rossignols et autres cigognes, les religions juive, musulmane et chrétienne. Ces trois oiseaux se racontent les histoires de cette lointaine époque d'Al-Andalus lorsque cohabitaient les trois peuples du « Livre » Une histoire qui se passe entre l'an 1000 et 1500, où se tissent des histoires d'amour, mariages mixtes, échanges intellectuels, fanatismes religieux, pour finir par une inquisition cruelle. Une histoire à la fois accueillante et raffinée, quelquefois sanglante et barbare. Ce conte n'a pas laissé indifférents les spectateurs. Certains vents faisant écho de questions actuelles notamment concernant le brassage des cultures et surtout le délicat apprentissage de l'écoute de l'autre.    Un premier bilan La dotation avait été prévue depuis plusieurs semaines et chaque foyer a reçu des sacs pour un an selon le nombre de personnes, un guide de tri et un aide-mémoire. A l'issue de la tournée, tous les participants ont été réunis à la résidence et René Bianchin, adjoint, qui a coordonné l'opération, a pu recueillir les réactions à chaud de Pagnotins lors de la remise des sacs. « Nous avons été très bien reçus et l'information faite préalablement lors de la réunion publique et à travers les communiqués de presse avait porté ses fruits. La majorité des Pagnotins connaissaient les modalités du tri. » Des renseignements complémentaires, des rappels de consignes ont été donnés et beaucoup d'usagers avaient besoin d'être rassurés. René Bianchin ajoute : « Les objectifs de la municipalité ont été atteints lors de cette journée. A savoir : être au contact de la population sur un sujet majeur pour le futur ; montrer son implication et sa volonté d'aider la population ; faire une économie de 9.000 € (50.000 F) par la distribution assurée par les Pagnotins plutôt que le recours à la société de collecte. »