Médaille d'or
Marie-Odile Hetzel a reçu la médaille d'or, gage de 35 ans de travail qui débutèrent chez Playtex, comme machiniste. L'aventure de Viskase a débuté pour elle en janvier 1979, dans l'atelier de plissage nojax où ses qualité professionnelles l'amenèrent, en décembre 1984, à la qualification de première opératrice et monitrice. Le ban de ces remises sera fermé par les médailles d'argent pour Bruno Frère, Eric Thomas et Marie-Line Etienne. Embauchée le 10 mai 1982 comme opératrice au plissage nojax, Marie-Line Etienne est aujourd'hui première opératrice de cet atelier. Une fidélité qui caractérise également le parcours professionnel de Eric Thomas. Embauché le 1er septembre 1982 comme mécanicien, Eric a reçu vendredi sa médaille en qualité de technicien entretien mécanique et formateur. Bruno Frère, entré chez Viskase en mars 1981 comme mécanicien ne mettra sa carrière en pointillé que le temps d'un service militaire. Bruno Frère est aujourd'hui technicien de maintenance à l'atelier de plissage fibrous. Des médailles qui ont honoré autant de parcours professionnels gratifiants. Toutes nos félicitations aux récipiendaires.   Vendredi soir, les salariés et retraités de la société Viskase se sont retrouvés à la maison communale de Chavelot pour célébrer l'année 2003 et honorer les employés récipiendaires d'une médaille du travail. Les vœux de Bernard Lemoine, le directeur du site, furent l'occasion pour ce dernier de saluer « le professionnalisme et la volonté de chacun et chacune ». Un atelier de plissage qui a réalisé en novembre son plus fort volume historique, un audit qualité ISO 9000 réalisé sans anicroche de même qu'une information « à chaud » de Chicago donnant Thaon comme ayant obtenu les meilleurs résultats sécurité du groupe en 2002... Des vœux qui furent suivis de la remise des médailles. Honneur aux médailles « grand or ». Claude Pétel et Josiane Périssé en ont été les destinataires. Claude Pétel a fait un long chemin avec Cernay-Perrin à Nomexy, en qualité de contremaître plissage. A Viskase depuis le 1er octobre 1994, il a été embauché en qualité d'opérateur plissage avant de passer rapidement premier opérateur plissage, le 1er juillet 1995. Josiane Périsse connut sa première expérience professionnelle comme employée de maison au Ban de Sapt, de 1953 à 1959, chez Mme Cuny. Après deux ans comme piqueuse en confection chez Sapivog à Uxegney, elle entre à la BTT en février 1964 comme bobineuse, avant d'intégrer l'équipe de Viskase en qualité de première opératrice de plissage nojax en juin 1984. Depuis mars 2002, Josiane Périssé goûte à une retraite bien méritée.