La passion du sport
Après, Thibaut préparera les interclubs avec les frères Stauffer et Alexandre Pierson notamment. Autre rendez-vous important de sa saison, le championnat de Lorraine cadets où il visera le titre et un billet pour le National de Roland Garros. Autant d'occasions pour lui de s'affirmer. Pour autant, il n'en négligera pas ses études : « Ce n'est pas toujours facile de concilier les deux car j'ai environ 7 heures d'entraînement plus 2 heures de travail physique par semaine. Mais pour l'instant, j'y parviens assez bien ». Avec une moyenne de 12, l'élève du lycée Loritz figure en effet parmi les meilleurs de sa classe de seconde du lycée Loritz. Une réelle satisfaction pour ce passionné de sport, qu'il s'agisse de football, de cyclisme ou d'automobile : « C'est sans doute de mon père, un fana de vélo, que je tiens ce virus. Lorsque j'étais petit, lui et ma mère m'ont emmené sur les courts situés non loin de la maison familiale. Et depuis que j'y ai goûté, le tennis remplit l'essentiel de ma vie ».   Jacques VINCENT      / NANCY. _ Il n'a que 15 ans, mais il a déjà tout d'un grand, Thibaut Léonet. C'est de haute lutte en tout cas qu'il vient de décrocher pour la deuxième année consécutive son billet pour la phase finale de la Coupe de France des moins de 16 ans, programmée à la fin de la semaine prochaine à Roland-Garros. Une compétition réunissant les 16 meilleurs de sa catégorie d'âge dans laquelle Thibaut n'entend pas faire de la figuration : « L'an dernier, j'avais fini cinquième et cette fois mon objectif est d'atteindre au moins les demi-finales ». D'un naturel réservé, le jeune sociétaire du TC Forêt de Haye sait ce qu'il veut. Aujourd'hui classé à 2/6, il rêve de devenir un jour un champion, à l'instar de Pete Sampras, Sébastien Grosjean ou Paul-Henri Mathieu, ses modèles. Mais du rêve à la réalité, l'espoir du tennis lorrain sait qu'il y a encore du chemin, lui qui après deux années au Pôle France de Reims, s'est vu fermer les portes de l'INSEP de Paris. Un échec tout relatif qui a encore renforcé sa motivation : « J'ai envie d'y arriver et je ferai tout pour cela. » Son talent naturel est tel que même s'il ne bénéficie pas d'autant d'heures d'entraînement que lorsqu'il était à Reims, le gamin peut aller très loin. Comme le confirme son entraîneur Philippe Ganevat : « En début de saison Thibaut a eu un peu de mal car il lui a fallu digérer sa réintégration à Nancy et son nouveau classement, de deux échelons supérieurs à celui qu'il avait précédemment. Mais au fil des semaines, il affiche de réels progrès. Il a un jeu d'attaque très brillant, que ce soit en coup droit ou en revers, et il a le potentiel pour se hisser à moins 15 ou moins 30 d'ici 3 ou 4 ans. A condition de continuer à travailler avec le même sérieux qu'aujourd'hui. Physiquement surtout car il doit encore améliorer son jeu de jambes et sa vitesse ». Mais s'il sait que pour lui le plus dur reste à faire, l'ex-champion de Lorraine minimes peut déjà mesurer avec fierté son parcours. Classé 30-2 à 11 ans, après avoir débuté à 7 ans au TC Essey-lès-Nancy, il était déjà 15/4 un an plus tard. Auteur d'une progression très régulière, il se hissa ensuite à 15-2, puis à 15, et à 4/6 l'an dernier. Avec pour objectif de passer 0 dès la fin de cette saison. C'est pourquoi il a inscrit plusieurs épreuves d'envergure à son programme. Après la Coupe de France, il disputera en effet les « Hauts de France » à la fin du mois à Lille puis le tournoi international du Chambon-sur-Lignon fin février.