Des aménagements et transformations
Mme Hoffmann a abordé différentes interventions de ce dernier mois dont le contrat de nettoyage. Elle a annoncé que la rénovation des cages d'escalier et l'installation d'interphones faisaient partie du programme de 2003 au bâtiment Les Chèvrefeuilles, les Capucines, les Edelweiss, les Pivoines et enfin les Clématites suivront. L'agrandissement des parkings au niveau des « Chèvrefeuilles » a été aussi abordé. Les détails intérieurs (contrats pour les salles de bains, robinetterie etc.. ) ont fait aussi partie des discussions. Il reste à lister les travaux. L'environnement, en tenant compte des travaux TGV a été aussi abordé comme la question du terrain de jeu (peut-on profiter du stade voisin ?). Enfin, une intervention rapide s'impose : le ruisseau de Moulon érode la berge côté HLM et la clôture s'affaisse. On n'est pas à l'abri d'inondations dans cette partie côté canal. Beaucoup de questions qui font partie du plan de travail des responsables et qu'on évoquera à nouveau le lundi 16 juin dans une nouvelle réunion.   Les locataires des HLM qui étaient réunis lundi soir en mairie ont eu la conviction d'avoir fait un pas en avant à la fin de leur rencontre avec les représentants de la mairie et de Batigère. La réunion a été ouverte par Christiane Contal, maire, en présence de Jean-Claude Bondil, responsable des activités localisées et des relations de Batigère, de Marie-José Hoffmann, responsable de cet organisme à Laxou. Anne-Marie Tangland représentant le comité de consommation du logement et du cadre de vie s'était également jointe à l'assemblée. Il y a plusieurs mois, un questionnaire avait été adressé aux locataires des HLM de la rue Maladrie. Sur les 85 locataires, 57 ont retourné le document ce qui représente un taux de retour de 66 %. « D'une manière générale, tous les répondants ont fait remarquer qu'il existait des problèmes aussi bien dans leur logement qu'au niveau du bâtiment et même du quartier. » Le questionnaire concernait le logement, les catégories socioprofessionnelles, l'état des appartements et la nature des problèmes qui s'y attachent ; l'importance et la fréquence de l'entretien, l'environnement, l'investissement personnel.