Mille paysans menacés
Une jeune femme de la grande distribution, Mme Ribon, fait d'ailleurs gentiment la leçon aux éleveurs, en témoignant que la grande distribution doit aussi en passer par ces normes. L'assemblée générale se termina par le discours de Jérôme Mathieu qui résuma tous ces points et reparla de la mise aux normes, qui désavantage 1000 paysans et 600 exploitations de l'Est vosgien, décourageant de surcroît les installations de jeunes agriculteurs qui n'ont été que 33 à sauter le pas l'an dernier. Il lança également une diatribe sur le plan Fischler, « le même que celui des Américains lancé il y a cinq ans et qui a complètement échoué » Le président des JA réclama enfin le maintien des quotas laitiers à leur niveau actuel. Ces trois remarques furent reprises par Jérôme Despey, avant qu'il n'aille tenter d'attraper son avion à Juvaincourt. Les mises aux normes ? « J'ai entendu votre message sur les PMPLEE. Il sera relayé auprès du ministre. » Le plan Fischler ? « un avatar de l'ultra-libéralisme » C'est dit presque avec un accent « Conf' » dans la voix, un accent du midi, voulons-nous dire. Et l'augmentation des quotas ? Une ruse pour faire baisser les prix. « Ce qu'il faut, ce sont des prix rémunérateurs. Sinon, c'est le Brésil, l'agriculture latifundiaire, l'environnement sacrifié, les multinationales, alors que nous voulons une agriculture familiale ».   Guillaume MAZEAUD      L'après-midi avait commencé par les doléances des cantons. On avait parlé sangliers, dont les dégâts dans les cultures et les prairies persistent, en particulier du côté de Bulgnéville, Neufchâteau, Lamarche. Ce n'est pas qu'il y a manqué de bracelets à la belle saison, mais les chasseurs n'en ont pas tiré assez dans ces secteurs giboyeux... On a parlé du remembrement difficile sur Rambervillers, de la paperasserie dont le niveau monte comme celui des mers suite au réchauffement. Et pour finir, on a même chanté, puisque Lydie Saunier, de Girancourt a témoigné de ses dons sur des airs qui n'avaient rien d'improvisé, mais au contraire de bien senti : chanson sur M. Fischler, commissaire européen et bête noire de la profession, chanson sur la grande distribution, chanson sur l'implication syndicale des responsables départementaux... Il ne manquait plus qu'une chanson sur l'agriculture raisonnée pour que les psaumes aient résumé la messe dès l'introït. Sachant le goût, même s'ils s'en défendent des agriculteurs pour les sigles, l'AR, puisqu'il faut l'appeler par son nom fut l'objet de la table ronde animée par des responsables aussi compétentes que charmantes de la Chambre régionale d'Agriculture.