Chez les jeunes
Les championnats de Franche-Comté enfants, organisés à Sochaux, ont vu les élèves de l'école danjoutinoise se montrer dignes de cet héritage avec de nombreux accessits. Poussins masculins : catégorie moins de 24-28 kg : 3ème Bruno Antunés. Catégorie de moins de 40 kg : 4ème Kevin Vigouroux. Pupille féminine : catégorie 40-45 kg ; 2ème Clara Sibre. Pupille Masculin : catégorie 40-44 kg : 5ème Thomas Chabrat et Steven Plocque, 6ème Kevin Mauvais. Benjamin féminine : catégorie plus de 55 kg : 3ème Coline Guy. Benjamin masculin : catégorie 50-55 kg : 5ème Kevin Vigouroux. Le club félicite tous ces jeunes pour leur comportement sur et en dehors du tatami. Le club est également fier de la réussite de ses élèves lors du dernier passage de grade qui a su confirmer l'évolution de ces derniers dans le karaté. Ces passages de grades ne récompensent pas uniquement au niveau technique mais aussi l'esprit développé pour y parvenir afin d'en faire des karatékas équilibrés. L'école de karaté danjoutinoise tient également à remercier la commune de Danjoutin et l'association « La Denfert » pour leurs soutiens, leurs investissements et à leurs aides multiples. Elle invite ceux et celles qui seraient intéressés par la découverte du karaté à venir lui rendre visite à son dojo (salle Jean Gibo au stade de Danjoutin) les mercredis et vendredis de 18 h 30 à 21 h ou de contacter son président au 06.19.46.38.32 pour plus d'informations.   Les championnats de Franche-Comté seniors, organisés à Besançon ont démontré une fois de plus l'esprit et la technique de combat développés par le membre de l'école de Karaté de Danjoutin, Bruno Robin, en moins de 70 kg. En effet, à l'issue d'une brillante prestation contre Mourad Harani, il s'est hissé à la deuxième place qui le qualifie pour le championnat de France élite. Durant cette rencontre, les deux compétiteurs ont donné un sens aux mots respect et combativité. David Ringenbach, membre également de l'école danjoutinoise, s'est quant à lui classé 4ème dans la catégorie des moins de 65 kg. Un grand bravo pour ces résultats.