Il était une fois... à l'Est
L'ensemble « Calliopée » tire son nom d'une poésie épique.   Le public sous l'enchantement des mélodies roumaines.   La délégation vittelloise des JMF (Jeunesses musicales de France), le service des affaires culturelles et la ville de Vittel proposaient dimanche après-midi, une escapade musicale entre mélodies roumaines, cszardas et musiques de l'Est avec « Pierre et le loup » par l'ensemble « Calliopée » Avec Véronique Marin Queyras au violoncelle, Pierre Olivier Queyras au violon, Karine Lethiec alto, Frédéric Lagarde au piano et Renaud Desbazeille à la clarinette. « Calliopée » est un ensemble de musique de chambre à géométrie variable, réunissant instruments à cordes, à vent, percussions et piano. Il est composé de talents confirmés de la nouvelle génération, tous diplômés du Conservatoire supérieur de Paris et animés de la même passion pour la musique. Le nom de l'ensemble est inspiré par la muse de la poésie épique « Kalliopê, femme à la belle voix ». Qui n'a pas rencontré dans son enfance Pierre, l'oiseau, le chat, le canard, les chasseurs, et bien sûr le loup. L'audition de ce conte musical procure toujours beaucoup de plaisir aux enfants, tout comme aux parents en les familiarisant de façon agréable aux principaux instruments de l'orchestre. Cette nouvelle version, jouée par une formation très originale a rencontré l'adhésion du public. Les musiciens ont raconté eux-mêmes l'histoire. Les instruments ont été légèrement bousculés pour faire davantage de place à la musique. Petit Pierre non content de vivre une fabuleuse aventure, a entraîné le public à la découverte des musiques de l'Est pour un moment musical très intense. Une invitation au vagabondage en musique avec Prokoviev, Chopin, Stravinski, Bruch, Dolinova/Maratka, des paysages rieurs, dansants et parfois ombragés de l'Europe Centrale.    Réunie en assemblée, l'association des conjoints survivants a rappelé les objectifs poursuivis avant de dévoiler son programme d'activités.  Une quarantaine d'adhérentes et adhérents ont répondu à l'invitation des conjoints survivants.   La séance a été ouverte par le bilan des activités.    Eléonore Meyer, responsable de l'association Vittelloise.    L'association des conjoints survivants de Vittel et ses environs, présidée par Eléonore Meyer, tenait sa réunion annuelle dimanche à l'Orée-du-Bois, en présence d'Odile Belleguelle, vice-présidente départementale, d'une quarantaine d'adhérentes et adhérents, de Jean-Claude Millot, maire, de René Blein, conseiller général, d'Eric Poirot, fonctionnaire parlementaire. Mme Meyer a ouvert la séance en dressant un bilan des activités (réunions annuelles et départementales, sorties, formation à Villers-les-Nancy...). Pour 2003, les activités seront reconduites : réunion départementale le 30 mars à Eloyes, sortie à Grand, spectacle à Kirwiller... Pour conclure, avant de donner la parole à Mme Belleguelle, la responsable a remercié les municipalités de Vittel et Contrex pour, notamment, les subventions allouées puis a demandé d'observer une minute de silence en mémoire de Mme Gartner, décédée en mai 2002. Mme Belleguelle a expliqué le but d'une association de conjoints survivants : « parce que le veuvage est une période difficile qui survient à tout âge et apporte toujours, outre la solitude, de nombreux problèmes psychologiques, mais aussi (et ils ne sont pas des moindres), matériels » Pourquoi faire partie de l' association ? « Par sympathie, par besoin de renseignements, pour connaître ses droits, les démarches à accomplir, pour être écouté et par solidarité. Vous êtes toutes et tous les porte paroles des veuves et des veufs et vous pouvez renseigner et aider ceux qui se trouvent dans la peine ». Jean-Claude Millot a assuré le soutien de la municipalité. « Votre association est importante, le fléau du veuvage est incontestablement l'isolement, la solitude, le manque de contact humain ». René Blein a conforté les propos du maire et invité les membres « à vous battre contre les lois et les dispositions pour être reconnus, je vous félicite pour le lien social qui existe entre vous, pour le bien-être de tous ». Eric Poirot a félicité l'association pour le travail accompli et expliqué en quoi consistait sa fonction parlementaire. L'association des conjoints survivants joue un rôle important, elle apporte : accueil, aide, conseils, il faut se mobiliser, adhérer autant par solidarité que pour défendre sa situation personnelle. L'assemblée s'est clôturée autour d'un repas.