Le devenir de l'école
Mario Piffer, le maire, s'interroge sur l'avenir de l'école.  Mario Piffer s'est prêté à la traditionnelle cérémonie des vœux et recevait vendredi dernier le sénateur Michel Dreyfus-Schmidt, mais aussi le député Damien Meslot et le conseiller général Pierre Oser ainsi que les maires de Montbouton, Croix et Villars-le-Sec. La présence de ces derniers devrait être de bon augure sur le difficile dossier de l'école. « Le devenir de notre école est toujours une grande préoccupation et il m'est d'autant plus facile d'y penser que j'habite au bord de la cour d'école et le simple fait de penser qu'un jour il pourrait ne plus y avoir de gamins qui crient, qui courent et jouent... m'empêche de dormir », affirme le maire devant « les forces vives » du village. Pour l'heure, les communes du Plateau sont d'accord d'accepter Lebetain dans le RPI. Reste à obtenir l'accord de l'inspecteur d'académie auprès duquel Damien Meslot a promis d'intervenir. Pour l'école, c'est aussi un peu comme pour beaucoup de choses : « aide-toi le ciel t'aidera » et Mario Piffer a indiqué que la vingtaine de pavillons qui devrait voir le jour dans le futur lotissement communal devrait aussi contribuer à faire que le nombre d'élèves augmente. Et dans ses longs vœux, le maire a encore fait le point sur les travaux en cours avec la seconde tranche concernant la sécurité, rue de Saint-Dizier qui verra le jour dès ce printemps puisque le conseil général fera procéder à la réfection totale de la couche d'enrobé cet été. Avec aussi la remise en état d'un lieu de promenade charmant sur l'ancienne route de Saint-Dizier. On retiendra encore le coup de chapeau à ceux et celles qui participent au fleurissement du village... et « à la jeunesse du village qui respecte le travail des autres puisque depuis deux ans, les massifs floraux n'ont pas eu à subir de dégradations » Avant le partage de la traditionnelle galette des rois, Martine Félix, l'adjointe s'est fait un plaisir de remettre un petit cadeau à toutes les personnes qui ont été nominées au concours des maisons fleuries.