Des nouveautés
Hier le noyau dur des organisateurs annonçaient la bonne nouvelle : les Boucles redémarrent. En effet, depuis plusieurs mois déjà, ces amoureux de la course à pied travaillent sur cette 18e édition dont le parcours de 21 kilomètres renoue cette année avec ceux des anciennes éditions. A savoir : Gray direction la Grange des Carmes, Velet, Gray-la-Ville, Essertey, Arc, Rigny et retour à Gray par la route de la plage. « Nous l'avons redéfini pour des mesures de sécurité. Le parcours du 10 km, lui, ne change pas », avance André Antoine, président du comité d'organisation, qui ajoute que cette année les inscriptions seront arrêtées une semaine avant la course. « Nous voulons gagner du temps pour peaufiner les préparatifs de la dernière semaine, l'expérience de l'an passé avec presque 900 inscriptions à gérer dans les derniers jours, nous a servis de leçon » L'autre point important sur lequel les organisateurs seront intransigeants : la présentation d'un certificat obligatoire pour les courses jeunes qui seront, cette année, avancées. André Antoine, tout comme ses collègues, lance d'ores et déjà un appel à tous les musiciens et particuliers, qui, le jour J, contribueront à cette fête. « Ce qui différencie Gray de bien des épreuves, c'est cette ambiance festive qui règne durant toute cette journée et ce, grâce à la conjonction d'un grand nombre d'énergie qui se mobilisent chaque année pour cet événement. Le jour J, 160 bénévoles sont au service des coureurs. Ces derniers sont en effet gâtés car, en plus des récompenses habituelles et des coupes attribuées aux premiers de chaque catégorie, chacun reçoit un sac de ravitaillement, une médaille souvenir des Boucles, un T-shirt, un journal local, un diplôme, le recueil des résultats complets. Le tout, accompagné d'une rose pour les concurrentes ». La réputation d'une telle course arborant fièrement depuis quelques années ses deux bornes dans le Bipède, le Gault et Millau des courses à pieds, n'est plus à faire. De Lille à Marseille, ils sont de plus en plus nombreux à venir courir les « Boucles de la Saône », épreuve comportant deux courses à label classantes et qualificatives sur lesquels champions et anonymes partagent, le temps d'une journée, cette même passion. Pour tous renseignements rendez-vous sur le site internet des Boucles : http : // bouclesdelasaone. free. fr   F. H      Lors du traditionnel pot de bilan qui s'est déroulé au printemps dernier à Rigny, une des communes participantes à l'événement, les organisateurs des Boucles, très affectés par le décès d'un coureur lors de cette 17e édition, étaient à deux doigts d'abandonner. Eprouvés par ce malheureux accident et ce challenge devenu de plus en plus dur à porter, ces derniers se demandaient s'ils avaient les moyens de continuer à ce niveau. Rappelons que cette épreuve qui s'est hissée au fil du temps au rang prestigieux de seconde course de Franche Comté, s'affichant comme l'une des plus importantes de l'Est de la France, remportant chaque année un succès toujours plus grandissant, est portée à bout de bras par des bénévoles. De 400 participants à la toute 1ère édition en 1987, ils étaient 1.703 l'an dernier à passer la ligne d'arrivée. Cette course de niveau national, gérée avec un grand professionnalisme par tous ces bénévoles et dont la réussite et la renommée dépassent les frontières du département, ne pouvait pas s'arrêter.