Le Monsieur du fort
Jean-Charles, artisan chauffagiste, habitait il y a quatre ans encore dans une maison conventionnelle de Pagny-la-blanche-Côte. Jusqu'au jour où il est tombé en arrêt sur un site particulier : le fort de Pagny, complètement à l'abandon et en ruines, situé sur les hauteurs du village. Construit en 1880, il domine toute la région et pouvait accueillir environ 1.500 hommes. Délaissé depuis de nombreuses années, le fort était devenu le lieu de rendez-vous des promeneurs, des marginaux, et des gamins espiègles. A la surprise générale, Jean-Charles Miche a acheté le fort pour y vivre tout simplement... histoire d'un pari insolite, mais pas saugrenu... Présents également sur le plateau, ces acteurs locaux tenteront de faire découvrir la région et des atouts : Michel Barbier, vice-président de l'association « Gombervaux », Fernande Uriot, présidente du comité des fêtes valcolorois, Gilles Lecerf, président de l'office de tourisme du canton de Vaucouleurs, Jacky Haim, grand maître de la confrérie de la truffe en Lorraine, Jean Forget, artiste-peintre et collectionneur de serrures anciennes, Jean-Marie Truchot, collectionneur de pièces anciennes... Le côté divertissement a été confié à Claude Vanony, qui a apporté à l'humour tout le charme de son accent vosgien. Pour ce qui est des variétés, les téléspectateurs retrouveront Jean-Marc Torchy, accordéoniste accompagnateur de Leny Escuderro ; à ses côtés, la chanteuse Alicia ; un quatuor à cordes avec Alexandre Cravero ; Jean-Luc Vicente, accordéoniste et Lucie Fanjeaux, jeune musicienne de Bar-le-Duc. La présentation sera bien entendu confiée au duo formé de Véronique Odrian et Didier Ohmer. « ÙPays de Si de La », diffusée le samedi 18 janvier, à 16 h 50, sur FR 3 Lorraine.   Cette semaine, l'équipe de « Pays de Si de La » fera escale à Vaucouleurs, où Franck Gaillet a préparé plusieurs reportages pour découvrir ou redécouvrir ce petit coin du Sud meusien. Comment manquer la « carte postale » de Vaucouleurs, « la cité qui arma Jeanne d'Arc » ? Ses prairies ajoutent aux souvenirs historiques le charme du paysage. Les couleurs des brumes d'automne et d'éblouissement du printemps lui ont valu de mériter le nom de vallée des couleurs. Et si le temps de l'industrie florissante est révolu, cette région peut encore compter sur son capital nature et historique très dense. Haut les cœurs ! A l'image de Jeanne la Pucelle, devenue Jeanne la Guerrière grâce aux bons office des habitants de Vaucouleurs.