Eclosion d'espoirs
Claude Fauquet se réjouit en outre de l'éclosion de plusieurs espoirs pour les JO de Pékin en 2008. « C'est certainement Galavtine, 17 ans, qui nous a causé la plus grande satisfaction ». souligne-t-il. Le Racingman, encore junior, est peut-être le grand sprinter que la France attend depuis la retraite de Caron. Il a réussi à se glisser en finale du 100 m libre, et du 100 m 4 nages où il est monté sur la troisième marche du podium. Il faut également se réjouir des performances de Bodet (17 ans) et Gilot (18 ans), tous deux des Vikings de Rouen, le club d'origine de Caron, surprenants cinquième et septième d'un royal 200 m libre, qui laisse présager la constitution de bons relais 4x100 et 4X200 m. Les jeunes sprinter français pourraient profiter de la présence de « VDH » et de Popov lors des Championnats de France à Saint-Etienne en avril pour réaliser les temps exigés pour se rendre aux Mondiaux de Barcelone en juillet. Satisfaction également pour Laure Manaudou (Melun), 16 ans, deux fois « bronzée » sur 400 et 800 m libre alors qu'elle est championne d'Europe junior du 100 m... dos.   PARIS. _ Sans aucun succès en 34 épreuves, ce qui ne lui était pas arrivé à Paris depuis 1998, la natation française trouvait néanmoins des raisons d'espérer en son avenir au niveau mondial après la 5e étape de Coupe du monde (petit bassin), disputée vendredi et samedi dans l'antique piscine Georges-Vallerey. « Avec 11 médailles (3 d'argent, 8 de bronze) tricolores contre 10 l'an dernier et deux records de France (50 m libre messieurs et 800 m libre dames) je dresse un bilan satisfaisant de cette manifestation », a affirmé Claude Fauquet, le directeur technique national. En effet, alors que les deux meilleurs nageurs au monde, l'Australien Thorpe (auteur de la 2e meilleure performance de tous les temps sur 200 m libre en 1'41''86) et le Néerlandais van den Hoogenband soulevaient l'enthousiasme du public, les principales têtes d'affiches tricolores étaient absentes ou hors de forme. C'était notamment le cas de Franck Esposito, le seul détenteur français d'un record du monde en petit bassin sur 200 m papillon, de Bernard, de Duboscq, de Barnier (blessés), de Perrot, préoccupé par un examen, et de Maracineanu, tout juste rentrée d'un stage à Tahiti, qui n'a pu se qualifier pour les finales des 100 et 200 m dos.