Prix de l'eau
Pour 2003, le prix de l'eau sera de 2,8797 € le m3 avec assainissement + abonnement 24,12 € + entretien compteur 3,74 € + TVA 1,53 €. Le prix du m3 d'eau sans assainissement sera de 1,7853 €.   Divers -Programme des travaux ONF : pour 2003, l'ONF envisage des travaux pour un montant de 11.680,43 E. -Assainissement rue de Valentigney : le conseil municipal donne son accord pour paiement à la DDE des frais d'études du réseau d'assainissement, rue de Valentigney. Un courrier sera adressé à la CAPM pour prise en charge de ces frais. -Informations de la CAPM : le bilan d'activité 2001 est remis aux conseillers. Le conseil municipal décide de conserver la compétence « recensement » et de ne pas la déléguer à la CAPM. Il donne son accord pour transférer sur la CAPM, les prêts en cours pour l'eau, l'assainissement et le véhicule des pompiers. -Lotissement des Longues Raies : une subvention de 12.400 € est accordée par le SYDED, pour l'éclairage public des voies structurantes. Le devis de la CGE de 20.423 €, pour le contrôle de réseau d'assainissement est accepté, de même que celui de 17.874,45 € de Géo-tech, concernant la réalisation du plan de recolement des réseaux. Les infrastructures de télécommunications seront transférées à la CAPM et non à France télécom. -Carrière communale : concernant la demande d'extension sur 7 ha de la carrière communale de Combe André, par la société Mairot, le conseil municipal donne son accord pour le dépôt du dossier par l'industriel. -Surface de vente : une demande d'installation d'une surface de vente de 999 m2 est faite par la société Ripotot. L'étude est en cours. -Travaux divers : mise en place courant mars du point R, rue de la gare. Fin de la 2eme tranche des travaux des services techniques. Etude de réalisation d'un bord de chaussée pour la sécurité des piétons, rue de la Roche.