Plus deux chirurgiens
Le personnel, c'est le nerf de l'affaire, tant la capacité d'accueil en termes de lits est annoncée comme suffisante. La maternité vésulienne est déjà surmenée avec ses seuls trois chirurgiens-obsétriciens et dix-sept sages-femmes. « Il y a un poste vacant de médecin que nous n'arrivons pas à combler. » Le constat, récurrent dans l'Hexagone, d'une profession sinistrée. Ils seront bientôt cinq à pouvoir assurer les gardes, les collègues luxoviens arrivant en renfort. Quant à l'apport des sages-femmes, aide-soignantes, auxiliaires de puériculture, leur nombre reste encore flou aux yeux du chef de service. On parle de six sage-femmes qui se replieraient sur la capitale haut-saônoise. « On devrait gérer », résume laconiquement le docteur Nirhy-Lanto. Ne l'oublions pas, la maternité de Vesoul fut, il y a des lustres, d'avant-garde. Le nom des salles d'accouchement en porte les stigmates : Liszt, Mozart, Chopin, Vivaldi. Si les petits Haut-saônois qui ont vu le jour en leur sein sont devenus mélomanes, on le doit à la naissance assistée de musique filtrée, méthode de préparation et d'accouchement théorisée en son temps par le professeur Tomatis, mise en pratique en de rares places, comme à Paris et Vesoul. C'est dire si à Vesoul, on sait mettre les petits couffins dans le grand.   Maud SALIGNAT      « Quand je suis arrivé à Besançon, le chef du service s'enorgueillissait de voir naître plus de 2.500 enfants par an. Moi, je venais d'une des maternités de Tananarive où 15.000 enfants voyaient le jour par an. Là-bas, on appelle la table d'accouchement la table de misère ! » Il ne faut pas la lui faire, au docteur Rakoto Nirhy-Lanto. Loin de lui la hantise d'une maternité départementale aux dimensions surhumaines : il a pratiqué pendant sept ans dans son pays d'origine, Madagascar. Le 1er avril 1991, ce chirurgien-obsétricien débarquait à Vesoul du Pôle mère-enfant bisontin. Douze ans plus tard, jour pour jour, sauf imprévu, il devrait voir converger vers le service qu'il dirige la majorité des accouchements du département. Et ce n'est pas un poisson, a priori !