« On a joué par tranches »
C. Monschau : « Déjà, on a gagné, c'est important. Surtout avec les problèmes que l'on a eus. On savait aussi que sans Ostrowski, Mulhouse était allé l'emporter à Mulhouse. Cela dit, les Français ont rempli leur contrat même si on a joué par tranches de cinq minutes. Avec donc des hauts et des bas ». S. Provillard : « On a recollé deux trois fois au score, on a été courageux, les jeunes ont été vaillants, mais ça n'a pas suffi. Sans Stéphane, ce n'est pas même chose... Avec son jeu atypique, Golbey-Epinal nous a perturbé. Et puis, 53 % de réussite à trois points, ça fait mal ».    L'ASGE rencontrera un club de N3 et... Ron Anderson en 16es de finale.   EPINAL. _ Epinal - La Séguinière, 721 km ! Un bon petit voyage en perspective pour les Golbéo-Spinaliens. Lesquels mettront donc le cap sur cette localité du Maine-et-Loire, située près de Cholet à l'occasion des 16e de finale de la coupe de France. En ce qui concerne le tirage, c'est plutôt bine, le déplacement un peu moins. « Ça va nous coûter de l'argent » pestait Philippe Klock. « Il faudra donc se qualifier et accueillir un club de Pro A au tour suivant. Mais, j'aurais préféré rencontrer le SLUC tout de suite. Ce sont les douces joies du tirage ». Christian Monschau ne s'attarda pas longtemps sur ce rendez-vous fixé au 15 mars. « Je vois que c'est un tirage très régional... C'est un match qu'il faudra faire et qu'il faudra surtout gagner. A Récy, dans une configuration particulière, on a été sérieux, il faudra faire pareil ». Sinon, sur La Séguinière, on ne sait pas grand chose. Si quand même, cette formation évolue en N3 et compte dans ses rangs un certain Ron Anderson. Ancien pensionnaire de NBA, Anderson a également porté les couleurs du Mans et de Montpellier. Marié à une Angevine, Anderson termine sa longue carrière dans le pays choletais.