700 litres de vin chaud
Denis Mercier savourait lui l'apparition du soleil attendu. Et jetait un œil satisfait sur son circuit : « Depuis 1993, on n'a pas changé un mètre de terrain. Mais les piquets alignés tous les 2,50m sont alignés à la corde et pas par hasard. Techniquement, un tel parcours nécessite à la fois de la puissance et de l'adresse ». Avant le départ de la course élite, le public arrivait de plus en plus nombreux sur le site du championnat de France. Sponsor et habitué des lieux, Denis Allimant, ex-patron des Lions de Belfort, confiait son dernier scoop en date : « J'ai eu Cyrille Guimard au téléphone. Il pourrait bien devenir directeur sportif de BigMat Pro... » Les 700 litres de vin chaud et les milliers de cafés prévus faisaient des heureux derrière les barrières. Yannick Martinez, frère de Miguel, s'illustrait chez les cadets. La famille a encore de bien beaux jours en tricolore devant elle... Les caméras des diverses télévisions (France 3, RTL 9, TMC et Sport + avaient prévu de diffuser les images) s'intéressaient elles évidemment en priorité à l'épreuve élite. Et après la belle démonstration de la championne du monde Laurence Leboucher, la course reine débutait sous un magnifique soleil et devant plus de 7.000 spectateurs, dont 4.000 payants. Même le vent daignait baisser d'intensité pour la circonstance ! Et le spectacle fut à la hauteur de l'événement. Les régionaux de l'étape, Francis Mourey et Jérôme Chevallier, jouaient parfaitement leur carte. Deux fausses notes (coupure générale du son et bris de chaîne pour Mourey) ne suffisaient pas à ternir le tableau. Dominique Arnould surgissait en plein soleil pour signer un magnifique succès. Dix ans après son titre mondial à Corva, il retournera jouer en Italie un maillot arc en ciel... à Monopoli le 2 février !   Jean-Marc LANOIR     Voir aussi en pages Sports    A Nommay, le cyclo-cross est roi depuis des années. Et dans l'ombre de Denis Mercier, les bénévoles n'épargnent ni leur temps ni leurs efforts pour que la fête soit encore plus belle. La preuve : dès 6 h hier matin, Daniel était déjà présent sur le circuit : « Il faisait moins 12° ! Ensuite, je me suis occupé de la restauration, avec un gros coup de feu à midi. On a servi 1.000 repas chauds aux bénévoles et à la presse. Pour nous, Nommay c'est un an de préparation pour un jour de travail intensif ». Mais Daniel aime le vélo, qu'il pratique régulièrement. Aux côtés de Karine, Annette et toutes les bonnes volontés réunies, il n'a pas vu le temps passer, engoncé dans son blouson gris distinctif. Sa récompense : servir sur un plateau sa choucroute à Bernard Thévenet, modèle de simplicité et de gentillesse sagement équipé de bonnet et moon boots... Pendant ce temps-là, la température montait à tous les sens du terme au bord du circuit. Il faisait quand même encore moins 9° lorsque les juniors s'élançaient. Les supporters bretons maniaient les drapeaux blanc et noir, les Lorrains préféraient les bonnets tricolores. Les divers fan clubs affichaient clairement leur préférence, avec beaucoup d'enthousiasme du côté des supporters de Francis Mourey, le natif de Chazot, ou de l'inévitable Dominique Arnould notamment suppporté... par un chien affichant sa préférence sur son manteau !