Histoires de vie
Ecrire pour survivre et sauver sa vie du naufrage, c'est ce que fit Defoe avec Robinson Crusoé. Protestant et dissident, dans une Angleterre anglicane, journaliste et essayiste condamné à la prison pour ses prises de position, négociant ruiné reconduit en cellule pour banqueroute, cette autobiographie fictive fut pour Defoe une bouée de sauvetage. Pour incarner le rôle de Robinson, Brigitte Jeannelle souhaitait un homme ayant beaucoup bourlingué dans la vie, comme au théâtre. Elle a choisi Thierry Bosc. Et, parce qu'entre Robinson et Vendredi, il y a une filiation évidente, la metteur en scène a confié ce rôle à Elsa Bosc, fille de Thierry. « Parce que les histoires de théâtre sont sans des histoires de vie, des histoires de familles. » Du 12 au 21 février, au Théâtre de la Manufacture. Les mercredi et jeudi à 19 h ; les mardi, vendredi et samedi à 20 h 30. Relâche dimanche et lundi. Location au 03.83.37.42.42. Le public pourra rencontrer l'équipe de création, jeudi 20 février à l'issue de la représentation.   Le théâtre de la Manufacture, 10 rue Baron-Louis à Nancy, présente, du 12 au 21 février, « Robinson, voyage au pays de nulle part », une adaptation de l'œuvre de Daniel Defoe par Bérangère Jannelle. La dramaturge explique ainsi sa démarche : « Je ne veux pas analyser le mythe de Robinson Crusoé. Je ne veux parler que de cette voix de Defoe-Robinson qui, depuis l'enfance, m'interpelle et que j'entends aujourd'hui, bien loin des versions abrégées, édulcorées, plus forte que jamais avec ses échos, ses résonances » « C'est cette voix originelle que je voudrais faire entendre dans un lieu, le théâtre, où il est encore possible et nécessaire qu'on y raconte cette histoire : celle d'un homme qui, au seuil de la mort - quand tout va bientôt finir - refuse encore le monde tel qu'il est et lance une injonction à réinventer la vie. »