« Maximiser » les opportunités
Quelques clics plus loin, Chrsitelle Henry découvre le système de ce logiciel qui fonctionne via internet. Croisement de données, recherche sur des réseaux géographiques bien précis et adéquation entre la demande des entreprises et des futurs employés : les possibilités sont immenses et la rapidité incontestable. Vingt rubriques comprenant 5.000 critères permettent une meilleure prise en compte des aptitudes et des aspirations des candidats et une « maximisation » des opportunités d'emploi sur leur bassin. « Nous pouvons aussi lancer une recherche sur des critères particuliers et obtenir une réponse en terme d'emploi le lendemain », continue la chef d'agence. « De plus, le 5 février, les postulants auront la possibilité de se connecter directement sur le site adecco. fr pour consulter les offres d'emplois, et de postuler. Un mot de passe leur sera attribué, il leur permettra de se positionner directement sur les offres. Ils pourront également valider leurs nouvelles compétences que nous contrôlerons par la suite. » Un must qui devrait donc booster l'emploi intérimaire.   Frédéric PLANCARD      Christelle Henry est employée au service du personnel de la société GTT à Etain. Cette entreprise de fabrication de tubes d'échappement compte cent trente permanents et une trentaine d'intérimaires. Hier matin, la jeune femme avait rendez-vous à l'agence Adecco de Verdun pour découvrir le nouveau système.    Tirs : des tirs auront lieu sur le champ de tir de Regret ; la route Orne-Louvemont est interdite à la circulation pendant les exercices. Marche : les Randonneurs du Verdunois ont rendez-vous à 13 h 30 place de l'Eglise à Haudiomont. Jeux : entraînement du club « Questions pour un champion » à 14 h 30 à la Maison des associations à Dugny-sur-Meuse ; entraînement du club de Scrabble à 14 h 30 dans la salle du premier étage du foyer Jeanne-d'Arc. Conseil municipal : réunion à 20 h à l'hôtel de ville.    Béatrice Garcia a établi une liaison intime entre poésie et peinture. Elle expose ses œuvres au groupe Vauban.  Quarante-quatre toiles présentées dans la galerie du groupe Vauban.    Originaire de Sainte-Maure-de-Touraine (Indre-et-Loire), Béatrice a rejoint la Lorraine où elle enseigne les Arts plastiques au collège de Moulins-lès-Metz. Dotée d'un tempérament sensible, elle s'adonne à la peinture depuis une quinzaine d'années. Avec passion. « Mon premier thème, explique-t-elle, c'est corps-décor, une peinture abstraite. Puis, en suivant les « méandres » de mon imagination, je me suis tournée vers des horizons plus colorés où l'encre et l'acrylique se sont substituées aux matériaux bruts des débuts. » Béatrice Garcia franchit alors un second stade, marqué par une série « Animalpha-bêtes », où l'on découvre aussi bien le panda pataud que les poissons rouges ou la girafe mutine. Elle expose ses créations surtout en Moselle, participe à un salon international en Allemagne et, l'an dernier, au carrefour des Arts à Metz. Mobilité de l'esprit, rêverie, besoin d'améliorer son registre déjà varié, l'artiste aborde actuellement son troisième thème qu'elle intitule « Les paysages poétiques » Sans cesse à la recherche d'émotions, elle a décidé de s'engager sur les chemins de la poésie. Elle apprécie Verlaine, Saint-Lambert, René Char... et son art lui donne l'occasion de faire partager « ses états d'âme » grâce à des couleurs choisies à la source de son talent. Prochainement Béatrice Garcia participera à une exposition au château de Bourglinster au Luxembourg où ses tableaux illustreront « Lailâ » un recueil de poèmes de Félix Molitor. Exposition ouverte jusqu'au 20 février, aux horaires scolaires, au groupe Vauban du lycée Margueritte ; tél. 03.29.86.14.46.