Eternité du conte
Rafik Harbaoui, conteur depuis seize ans maintenant, s'est plongé longuement et avec passion dans l'étude des « Mille et une nuits ». Comme l'Odyssée d'Homère, comme le théâtre de Shakespeare, comme le roman de Tristan et Iseult, cette œuvre a conservé toute sa puissance. La Boutique du Conte ne pouvait que s'achalander à cette source. Mais Rafik est un conteur d'aujourd'hui et comme dans ces textes anciens, on retrouve des thèmes toujours d'actualité comme le travail, le plaisir, l'amour, la jalousie, la culpabilité... la liberté est totale de les conter à la manière d'aujourd'hui. Il y a donc la télévision chez Abou-El-Hassan, l'étranger qu'il reçoit est un « sans-papiers »... Et tout cela est conté dans un savoureux mélange de français et d'arabe. Le conte, on le sait, suppose une certaine interactivité. le spectateur est donc invité à « participer » en apportant, puisqu'il s'agit de dormir éveillé, son propre oreiller.   J-P. G.     Vendredi 31 janvier et samedi 1er février à 20 h 30, à la mairie de Pin-l'Emagny.    Abou-El-Hassan est ce qu'on peut appeler un bon vivant. Il aime la gaieté par la vin, le plaisir par les mets, la joie par le chant et les beaux vers. Abou-El-Hassan se fait le serment d'inviter chaque nuit un étranger de passage à Bagdad et vient le soir où le calife Haroun-El-Rachid, déguisé, prend le rôle de l'étranger... « Le dormeur éveillé » est le nouveau spectacle imaginé par Rafik Harbaoui. Création le 31 janvier à Pin-l'Emagny (Haute-Saône). Un verre de soporifique et... le calife installe Abou-El-Hassan sur le trône pour 24 heures. Aïe, aïe, aïe, pas si simple d'être le calife ! Un truc à devenir fou et c'est bien pourquoi ce conte à tiroir porte ce titre. « Le dormeur éveillé » nous balade sans cesse entre le rêve et la réalité. Mais attention, la réalité n'est peut-être pas ce qu'on voit quand on ouvre les yeux, on la voit peut-être mieux les yeux fermés.