MEMOIRE OUVRIERE
L'Atelier mémoire ouvrière participera fin mars 2003 au salon du tourisme associatif lorrain, qui se tiendra dans le locaux du conseil général. Le stand de l'AMO présentera des photos, des affiches et un petit matériel minier et sidérurgique.     Des limites, pas des frontières « Il faut tout prévoir », a-t-il dit. Au fil des débats, les statuts de « Centr'anim » ont été peaufinés, amendés. « Quelles sont les limites du quartier du centre ? », a demandé quelqu'un. Réponse de Jean-Paul Louis : « Il faut se donner une limite sans que ce soit une frontière » Belle formule pour inviter les habitants d'autres quartiers à adhérer, s'ils sont attachés à l'animation du centre-ville, et aussi s'ils ont des causes à défendre. Il ne restait plus qu'à constituer une équipe : « Qui veut faire partie du conseil d'administration ? » Jean-Paul Louis insiste : « on est là pour vous aider. Pour ce faire, je tiens une permanence tous les samedis matins en mairie ». C'est ainsi que « Centr'anim » a vu le jour. Longue vie à l'association...   Tous les quartiers possédaient leur association, sauf un. Le centre-ville, il est vrai assez disparate. Mais à cœur vaillant, rien d'impossible : quelques bonnes volontés suffisent. C'est ainsi qu'est née, jeudi soir, « Centr'anim ». Une association qui a été baptisée lors d'une réunion en salle annexe de la mairie. Adjoint au maire, Jean-Paul Louis a animé la réunion, prodiguant ses conseils, fort de sa longue expérience de militant associatif. Sur la base de statuts types, agréés par la préfecture, il a suggéré les objectifs de la nouvelle association, tout en laissant aux participants à la réunion d'en débattre largement. En « vieux routier des associations », comme il s'est lui-même défini, il a décortiqué et explicité les « arcanes » d'une structure associative, depuis sa naissance jusqu'à sa mort. Il faut en effet tout mettre en place, notamment un règlement intérieur, rappelant les obligations de tous les membres, les élections des responsables, les finances...