« Difficile d'être prof »
« Dossier détestable, lance le magistrat, la violence en milieu scolaire, sur une enseignante, illustre bien la difficulté d'exercer cette profession quand on a devant soi des jeunes impulsifs, agressifs qui peuvent devenir violents. » « Dans les motifs retenus par les premiers juges, on ne parle pas d'agression mais d'accident, fait remarquer la défense... Il y a eu une évolution dans les rapports élèves professeurs, les enseignants sont descendus de leur estrade, il y a déplacement des limites et des valeurs. » Une nouvelle donne que l'avocat ne cautionne pas mais qui, à ses yeux, peut expliquer certains dérapages. Surtout lorsque l'enseignant a interrompu son activité durant des années, ce qui est le cas de la victime. « Elle n'a pas su gérer la situation » conclut Me de Metz. Les juges ne l'ont pas entendu de cette oreille et ont aggravé la sanction de première instance, prononçant contre le prévenu une peine de 4 mois d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve de 18 mois impliquant l'obligation d'indemniser la partie civile. Une victime à qui il a été attribué 1.300€ de provision en attendant les résultats de l'expertise médicale.   Annette VIAL      Le petit sourire en coin qu'arbore le prévenu durant toute sa comparution n'est pas apte à attendrir les juges. « En fait, souligne son avocat, Me de Metz du Barreau de Dijon, il s'agit d'une attitude provocante qui cache sa peur. Il était liquéfié à l'idée de venir ici ! » Agé de 23 ans, le garçon répond de faits commis lorsqu'il était en terminale, au lycée Jules Haag de Besançon en février 2000. Comme il contestait l'affirmation d'une enseignante, elle lui demandait de sortir. Ce qu'il refusait avec énergie. Enervement de part et d'autre, il poussait brutalement une table touchant la femme à la cuisse. Il admet le geste tout en contestant le choc. Or, un certificat médical confirme l'hématome. Quant aux élèves interrogés, ils ont vu bouger le bureau mais ignorent s'il a atteint sa cible. « En arrachant mon sac pour le jeter dans le couloir, elle a très bien pu se cogner toute seule ! » lance le jeune prévenu. « La table m'a touchée mais j'avais extrêmement peur et j'étais en colère, je n'ai même pas senti la douleur ! » précise la victime.