Des « valeurs essentielles »
Pour ce faire il faut revenir « à des valeurs essentielles », soulignait Jean-Luc Clément, producteur ovin. Des mesures sont nécessaires pour réussir encore une fois cette adaptation. Le représentant national ne croit pas à la baisse des charges sociales il préfère soutenir un renforcement de la Politique agricole commune (PAC) autour de ces axes prioritaires comme la préférence communautaire. « Nous ne devons pas laisser l'agriculture être bradée sur l'autel de la mondialisation comme le veut le commissaire Fischler » Les agriculteurs espèrent voir apparaître un prix minimum pour le lait en cas de crise permettant aux producteurs de vivre de leurs revenus et non pas des subventions. Car à force de vouloir s'ouvrir sur le monde, l'Europe risque fort de faire payer chèrement sa politique à ses concitoyens qui devront mettre la main à la poche pour, d'un côté, aider des producteurs européens à la dérive et, de l'autre, payer toujours plus chère les produits transformés issu des matières premières agricoles qui seront importées des pays émergents.   Olivier VINCENT      Jean-Luc, producteur de lait sur le département s'insurge auprès des responsables de la Fédération départementale des syndicats d'exploitants agricoles (FDSEA) et de la fédérations des producteurs de Lait (FDPL) en assemblée, hier matin, à la salle Parisot à Vesoul : « Vos actions ne servent à rien, c'est du pipeau, le prix du lait ne fait que chuter depuis les trois derniers trimestres, c'est une catastrophe ». Un constat sur les prix appuyé par Pascal Coste, secrétaire général adjoint de la FNSEA (entité nationale) avant de préciser : « Cela fait même cinq trimestres que le prix baisse », tout en tempérant l'ardeur de son interlocuteur : « Même si cela est inacceptable nous ne sommes pas encore au niveau du prix du lait en Allemagne où les prix ont chuté de 3 cent d'euro par litre ». Concernant les actions menées par la fédération départementale, Pascal Coste estime « qu'elles ne sont pas assez valorisées. Le relevé de prix dans les grandes surfaces est une action de fond qui permet d'instaurer un climat du vigilance auprès des grandes et moyennes surfaces (GMS) ».