Actions pour l'amélioration de l'habitat
Les participants à la visite devant une maison rénovée rue Charles-Berlet.  M. Verdenal, conseiller général et président de la communauté de communes du pays du Sanon, ainsi que M. Georgin, président de la commission Habitat, accompagnés de MM. Henry, maire de Crévic, membre du comité de pilotage, Krebs de l'ANAH, chargé de l'étude financière des dossiers Personeni de la caisse d'allocations logement, se sont rendus à Réméréville, en présence de M. Grandmougin, maire, pour visiter les différents chantiers de réhabilitation, opérations subventionnées par la communauté de communes du Sanon, avec le soutien financier du Conseil Général, dans le cadre de l'opération « Villages à vivre ». M. Georgin a souligné le dynamisme de cette commune qui reflète parfaitement l'action de la commission « Habitat » en faveur de la réhabilitation de l'habitat ancien. Ces différentes actions et subventions pour la rénovation des façades, la réfection des toitures, l'encouragement au logement locatif et l'aide aux nouveaux accédants à la propriété sont parfaitement visibles sur la commune. En effet, ce ne sont pas moins de 7 logements locatifs qui sont en cours d'achèvement ou de travaux, sans compter les nombreux ravalements de façades, réfections de toiture, l'ensemble contribuant à dynamiser l'image et le cadre de vie de la commune de Réméréville. M. Verdenal se satisfait des différentes réalisations sur cette commune et sur l'ensemble de la communauté de communes du pays du Sanon et souligne l'intérêt de ce type d'opération qui permet par l'occupation d'anciens logements vacants d'accroître la population, sans négliger les retombées économiques en faveur des entreprises et de l'artisanat local générées par cette opération « Villages à vivre ». M. Grandmougin, en sa qualité de maire, se félicite de toutes ces réhabilitations qui permettent l'accueil de nouvelles familles et qui participent à la nouvelle image dynamique de Réméréville. Pour toutes informations complémentaires concernant cette opération, le Centre d'Amélioration du Logement tient des permanences, le 2e et le 4e lundi du mois de 13 h 30 à 15 h dans les locaux de la communauté de communes.