Un tracteur sur mesure
Benoît Lecomte et Simon Claire : une coopération dans le savoir-faire.  « La passion pour son travail, la recherche d'amélioration continue pour une meilleure qualité et une plus grande sécurité, des idées novatrices et créatrices pour tout ce qui est du domaine mécanique, et ne pas compter ses heures... » Voilà les ingrédients nécessaires pour réaliser un tracteur forestier qui réponde aux besoins précis de son utilisateur. Lorsque tous ces ingrédients ne sont pas maîtrisés par une seule personne alors on en recherche une autre qui apportera le complément : l'union fait la force. C'est cette vision du travail que conçoit Benoît Lecomte, entrepreneur de travaux forestiers à Azerailles. La passion et les idées, il en est pétri. Pour leurs mises en œuvre techniques et mécaniques, il a fait confiance à Simon Claire, de la société agricole Lunévilloise à Chanteheux. En unissant leurs savoirs respectifs, ces deux personnes ont réalisé la fabrication d'un engin forestier hors du commun et « unique au monde ! » Ce gros tracteur permet en effet un broyage forestier qui laisse place nette là où il passe. Les épines, les buissons, les arbustes, les branches, les souches, les petits arbres allant jusqu'à environ 30 cm de diamètre... tout est littéralement « avalé » au passage de l'engin, puis broyé. Un deuxième passage affine ce broyage et l'herbe n'a plus qu'à repousser. Les essais qui viennent d'être effectués pour le compte de la commune d'Hablainville sont particulièrement concluants. « Il a fallu un peu plus de 700 heures de travail », précise M. Claire, « entre la conception et la fabrication de l'engin ». Au départ, celui-ci est un tracteur Fendt de 300 CV avec boîte hydraulique (pas de vitesse) et muni d'un ordinateur de bord. Les roues énormes ainsi que les jantes ont été achetées en Autriche, les pneus en Finlande, le broyeur auprès de la société Plaisance de Montigny. Un rhabillage blindé pour éviter toutes projections a été réalisé avec de la tôle de 8mm sur le devant et le dessous entièrement plat, et de 5mm sur les côtés. Les vitres spéciales qui entourent la cabine insonorisée peuvent faire face à tout projectile et permettent un champ de vision parfait. « Aucun constructeur au monde n'a pu me proposer un tracteur tel que je le concevais », précise Benoît Lecomte. Il a bien fallu en fabriquer un sur mesure. « C'est le premier réalisé pour ce type de travail », précise Simon Claire, mais le 6ème dans des versions différentes, notamment pour le débardage et principalement dans la région des Landes.