Intensité
Mille, qu'on n'avait pas vu au « Grenier » de Francis Jacqueray depuis près de sept ans, va au-delà des « Heures tranquilles » son premier album encore « frenchy jazzy ». Il a resserré son groupe autour d'une rythmique tendue comme un arc. Batteur mince mais puissant qui maintient la pression, guitariste-pianiste, encyclopédique et ami des débuts, partitions réarrangées, larges extraits de « Entre chien et loup » le dernier album : les deux soirées du « Grenier » ont laissé passer un vent de folie durant près de deux heures de musique envoûtante. « Estate », splendide composition, « Aube », « Errances d'une valse », « Tous les deux » émaillent un programme fait d'une extrême complicité et d'une technique hors-pair. Jazzman reconnu à juste titre, parmi les meilleurs accordéonistes de sa catégorie en Europe, Daniel Mille maintient très haut son potentiel. Avec Jean-Christophe Maillard, il prépare un autre album, encore plus mélodique, encore plus travaillé. Ce sera le cinquième, pour ce maître de la boite à frissons. D'avance, Mille fois merci Daniel.   Pascal SALCIARINI      Les doigts glissent sur le clavier, frappent, caressent, emportent le soufflet dans une vague de notes, lisses comme des galets d'océan : Daniel Mille sur la scène du Grenier-Théâtre pleine comme un œuf, a rempli de bonheur un auditoire venu parfois de loin, pour cette unique date en Lorraine. C'est entre les lignes d'une partition multiple que tout s'est joué. Le Grenoblois disciple de Galliano, lui-même rédempteur de l'accordéon, réputé ringard, instrument de « guinche populaire », réhabilite non seulement l'instrument, mais aussi le jazz-climatique. Musique d'osmose, entre les instrumentistes, mais aussi entre les courants d'un jazz multiple. Les « Minots » ouvrent le bal, superbe composition sur l'enfance. La plainte des gosses du Sud de la Loire, fait écho à la solide ossature de la contrebasse.