7000 tonnes par an
Mais SITA veut aller plus loin en visant désormais une utilisation agricole. Ce qui passe par une enquête publique et une autorisation préfectorale, dans les Vosges, mais aussi en Meurthe-et-Moselle, en raison de la situation géographique de Ménarmont. Le dossier est en cours et devrait aboutir en 2003. Il a été constitué pour une capacité d'épandage de 7000 tonnes par an. La qualité du compost sera bien sûr un élément déterminant, ce qui implique une traçabilité assurée par une « déchethèque » Elle contient les échantillons de déchets prélevés sur chaque camion. Avant compostage, une analyse effectuée par un laboratoire indépendant détecte la présence excessive de métaux lourds : chrome, mercure, nickel, cadmium, plomb, zinc etc... La numérotation de chaque bocal permet donc de savoir aussitôt quelle collectivité a apporté les déchets non conformes à la législation. Laurent Bonnome est rassurant : « depuis cinq ans qu'existe cette plate-forme, ce n'est arrivé qu'une seule fois ». D.P.    Valoriser les boues des stations d'épuration ou des papeteries pour diminuer l'épandage direct, c'est la raison d'être de la plate-forme de compostage. Distincte du centre d'enfouissement dont elle est voisine, elle reçoit 10000 tonnes de boues par an pour une capacité autorisée de 22000. « Il s'agit pour 70 à 80 % de boues urbaines, le reste provenant des papeteries Arjo Wiggins » précise le responsable, Thierry Henrion. A leur arrivée à la station d'épuration, ces boues comportent 20 à 30 % de matières sèches. Elles sont entreposées dans des casiers accueillant jusqu'à 40 tonnes. « On ajoute alors à cette masse pâteuse un élément structurant, en l'occurrence du bois, sous forme de broyat de palettes, ce qui permet une circulation d'air et donc un apport d'oxygène aux micro-organismes, qui dégradent la matière organique ». Après quatre semaines de ce régime, les 40 tonnes initiales se sont transformées en 20 tonnes de compost, qui sert à revégétaliser le site.