Bouffée d'oxygène
Et la gagnante est... Suzanne Amont, 95 printemps, un bibi tout fleuri vissé sur la tête. Peut-être pas le plus joli d'ailleurs - les quatre membres éminents du jury se sont attachés à privilégier l'âge plutôt que le talent à la créativité - mais qu'importe... « Cela nous a permis de passer un bon moment. Sans voir les heures passer, quand à la maison, les aiguilles ont dû mal à tourner », applaudit la lauréate, son prix, sous le bras. Avant de mêler sa voix au chœur qui monte... « L'an dernier, on avait imaginé une animation autour de l'euro... Avec des tas de produits d'usage courant à estimer », raconte Denise Boisset. « Le moment avait été très ludique aussi ». Ses voisins-voisines opinent du chef... Ils l'assurent : les rencontres sont souvent émaillées de bonne humeur. En tout cas, elles représentent une bouffée d'oxygène pour nombre d'anciens. En 2002, l'association a visité 340 personnes. Elle leur a offert des cadeaux à Pâques, le jour de la fête des mères et à Noël. Elle a aussi organisé une sortie, chaque mois, dans les départements limitrophes. Et des balades dans les parcs en fleurs de la ville... Joli programme. « Le problème est que l'essentiel de nos bénévoles a passé les 70 ans », confie la secrétaire Marie-Geneviève Giros. Appel aux bonnes volontés qui voudraient venir grossir les rangs de l'association. « Les personnes âgées confinées dans leur solitude, ont besoin de savoir qu'elles existent pour quelqu'un. C'est cela qu'offre l'association ' Regards ', observe le docteur Pierre, qui s'était prêtée au jeu du jury hier. Chapeau, messieurs-dames les bénévoles ! V.R. Association Regards, rue Jean-Giraudoux, Villers-lès-Nancy. Tél. : 03.83.27.82.21.   L'intitulé est joli : Regards. Sa vocation, contenue dans l'acronyme, ne l'est pas moins : rencontre, écoute du grand âge pour faire reculer dépendance et solitude. Depuis une dizaine d'années, cette association de Villers-lès-Nancy (ex-commission des malades), et ses soixante bénévoles, visitent les anciens (ils ont 80 ans et plus), souffrants ou handicapés, à domicile, dans les hôpitaux et maisons de retraite... A raison d'une fois tous les quinze jours. Quand ils ne les invitent pas à sortir de leur contexte. Comme hier, où un déjeuner pour soixante-quatre convives était organisé dans une belle brasserie nancéienne. « C'est la tradition. Tous les ans, a lieu un goûter au mois de décembre et un déjeuner suivi d'un après-midi récréatif au mois de janvier », explique la vice-présidente Denise Boisset. Petit plus pour cette édition 2003 : un concours de chapeaux était de la partie. L'occasion pour les uns et les autres de s'offrir une belle tranche de rires, en sus.