Un quart d'heure
Le forfait illimité sur le téléphone fixe devrait relancer le trafic sur le fil, durant le creux de fin de semaine. A partir du 20 janvier, France Télécom généralise son expérimentation « 3 numéros illimités » le week-end pour tous ses clients. Les 3 numéros présélectionnés sur une ligne fixe ne seront pas immuables : ils pourront être changés trois fois par an, sur simple appel. Dubitatif l'an dernier, quand France Télécom lançait l'expérience, Cegetel emboîte le pas « à l'occasion de ses 5 ans », avec une offre similaire : 3 numéros nationaux à 3 euros par mois, pour les 100.000 premiers. Innovation du groupe privé : son offre est ouverte à tous, clients ou non, adeptes de la présélection automatique ou pas. France Télécom n'a pas cette... ouverture. Pour 3 euros, l'acheteur se paye normalement 49 minutes de communications nationales. S'il veut rentabiliser son investissement, il doit donc accumuler en moyenne un quart d'heure de conversation chaque week-end, avec ses correspondants privilégiés. Est-ce une affaire ? Quand France Télécom testait la formule, l'autre automne, Cegetel qualifiait l'innovation du concurrent de « leurre pour le consommateur ». Un commentaire téléphoné ?   Jean-Marie COLIN      Que faire durant ces longs week-ends d'hiver ? Deux opérateurs de téléphone, l'historique France Télécom et son outsider Cegetel, suggèrent de passer tous ses samedis et ses dimanches... au bout du fil, quasi gratuitement. Pour 3 euros par mois ! France Télécom avait testé la formule en novembre 2001, en proposant à 100.000 de ses 36 millions d'abonnés d'expérimenter un forfait inédit sur leur téléphone fixe : pour 3 euros par mois pendant un minimum de six mois, le client privilégie trois numéros de téléphone fixe, n'importe où en France, qu'il peut appeler sans réserve, durant 48 heures, entre le vendredi minuit et le dimanche minuit. Avec semblable boni les jours fériés. Familier aux internautes et aux possesseurs de portable, le concept « illimité » avait disparu depuis plus de 20 ans, du marché du téléphone fixe. Jusqu'à la fin des années 70, la communication locale était illimitée. Pour Noël 99, l'arrivée du millénaire, SFR avait lancé un forfait 2 heures sur ses portables, avec communications gratuites, donc illimitées, chaque nuit et le week-end. Devant le succès de la formule, SFR avait tenté d'augmenter ses tarifs, déboutée par la Cour d'appel de Versailles. Aujourd'hui, la « carte Sim » du Millenium se négocie à prix d'or, sur internet, « 1.500 euros s'abstenir », prévient Karine sur « bM@rket » ! Preuve que l'illimité attire le chaland : Bouygues Telecom récidive sur ses portables, jusqu'au 18 janvier, avec un « Millenium » plus modeste que SFR : gratuité le seul week-end vers les numéros fixes et les numéros Bouygues, avec un forfait 2 heures à 40 euros.