Stève Robichon est animateur de quartier.
Stève Robichon est le premier animateur de quartier à destination des jeunes et de leur famille. Il a pris ses fonctions le 14 octobre 2002. Il est visible au service Sport Culture Jeunesse, 2, rue Des Forges (03.83.57.24.36.). Auparavant, il était éducateur sportif breveté d'Etat au niveau du handball, d'où sa bonne connaissance des jeunes. - Pouvez-vous définir votre travail ? - Ma première mission est d'être à l'écoute des jeunes. Je suis « l'homme ressource » pour les 6/16 ans sur tous les quartiers de Jarville. Je dois cerner les besoins des jeunes et savoir ce qu'ils souhaitent faire. De nombreuses actions sont envisageables en partenariat avec d'autres associations jarvilloises comme la MJC, le JAAM. Depuis quatre mois je vois beaucoup de jeunes qui ne fréquentent aucune association, se bornant à discuter avec leurs copains en bas des immeubles. Je vais faire le lien entre eux et les associations. Mon but est de les responsabiliser afin qu'ils deviennent les acteurs de leurs projets et non des consommateurs. Je souhaite aussi une participation financière de leur part, même si elle est minime. - Quels sont vos premiers projets ? - La création d'une activité hip-hop pendant la première semaine des vacances de février au JAAM, et un projet à moyen terme : la réalisation d'un film avec des jeunes du Sancy qui veulent relater leur vie au quotidien. - Comment construisez-vous votre emploi du temps, sachant que les jeunes sont en cours une grande partie de la journée ? - Etant donné que ce poste est à mettre en place, aucun emploi du temps figé ne peut exister. Cela va être un emploi du temps à la carte, surtout en période de vacances et l'été. Tout est à construire, c'est très intéressant. A noter qu'un kiosque Info-jeunes est mis en place en partenariat avec le CRIJ (Centre Régional d'Information Jeunesse de Lorraine) au service Sport Culture Jeunesse. Il est ouvert de 9 h à 11 h et de 13 h à 16 h, du lundi au vendredi. C'est un lieu d'accueil, d'écoute et d'information pour un public jarvillois. Des kits seront à la disposition des visiteurs : Kit santé, kit bouger, kit Europe, kit initiative jeunes et en complément, un poste multimédia relié à internet.