Au soleil
Son exemple donne espoir à tous ceux qui sont venus tenter leur chance. C'est le cas de Farid Hatri qui a pu discuter directement avec trois employeurs potentiels. Ou encore de Léa Schifferling, aide-cuisinière, dont le but est de s'installer définitivement au soleil méditerranéen. La mise en contact de chercheurs d'emploi et d'employeurs par visio-conférence constitue une formule gagnante qui pourrait bien faire école. « Il y a eu une autre visio à Marseille, pour envoyer des gens travailler dans les stations de ski », explique Daniel Nicolay. « Nous avons aussi un projet avec l'île de La Réunion. Il s'agirait de faire venir de jeunes techniciens qui, là-bas, ne trouvent pas de poste alors qu'ici les entreprises recrutent sans succès » C'est une solution d'avenir, servie par les progrès des nouvelles technologies de l'information et de la communication.   Ludovic BASSAND      C'est récurrent. Chaque année, les professionnels corses du tourisme recherchent désespérément des saisonniers. Et, chaque année, il manque des centaines de candidats ! Pour tenter de remédier à cette situation, Daniel Nicolay, chargé de mission à la direction régionale de l'ANPE à Nancy, a trouvé une formule qui marche. Depuis cinq ans, il organise une visio-conférence entre chômeurs d'ici et employeurs de là-bas. Hier, pas moins de 124 Nancéiens, principalement des cuisiniers et des serveurs, se sont présentés au pôle européen universitaire, qui prête locaux et techniciens, pour proposer leurs services. « Ils sont préparés à l'entrevue lors d'une petite formation de 3 heures », explique le responsable de l'opération. « Ils restent chacun quelques minutes devant la caméra, face aux employeurs. Ils savent d'avance quels renseignements importants donner et quelles questions poser. En général, ils sont contactés, par téléphone, dans les deux jours qui suivent. L'année dernière, nous avons placé 80 Nancéiens en Corse. Il y en a même eu deux qui ont été embauchés par la célèbre paillotte chez Francis ! »