Margaret Thatcher décapitée
Un producteur de théâtre britannique, reconnu coupable d'avoir décapité la statue de marbre de l'ancien Premier ministre conservateur Margaret Thatcher, a été condamné hier à Londres à trois mois de prison ferme. Paul Kelleher, 37 ans, père célibataire, s'en était pris en juillet à l'oeuvre d'une tonne et demie et de 2,4 mètres de haut, dans une galerie d'art du centre de la capitale, d'abord avec une batte de cricket qui avait fait long feu. Loin d'être démonté par la résistance de la statue de l'ancien Premier ministre (1979-1990) surnommée la « dame de fer », le manifestant s'était alors servi d'un piquet métallique soutenant un cordon de sécurité et avait fini par avoir raison de la tête de marbre. Il était resté sur place et avait patiemment attendu son interpellation par la police, commentant simplement que l'oeuvre était « mieux comme ça »     « Cocotte-minute » Le directeur de l'Administration pénitentiaire Didier Lallement a annoncé pour sa part qu'il entendait tripler le taux d'encadrement du personnel pénitentiaire d'ici deux ans. « Le taux d'encadrement dans l'administration pénitentiaire est de 5 % actuellement, c'est trop faible », a-t-il affirmé. Patrick Marest, délégué de l'Observatoire international des prisons (OIP), une ONG qui milite pour les droits des prisonniers, a tiré des conclusions radicalement différentes. Selon lui, dans la « cocotte-minute » de Clairvaux, il règne « un régime disciplinaire d'exception ». « Alors que les sanctions disciplinaires contre les détenus sont stables dans les prisons, leur nombre a été multiplié par quatre à Clairvaux entre 1996 et 2001 ». Selon lui, « on paye aujourd'hui l'inertie en matière de droit d'expression des prisonniers ».   Marquée par un histoire sanglante, la centrale de Clairvaux a connu dans la nuit de mardi à hier une nouvelle mutinerie qui s'est cette fois terminée sans drame mais pose des questions. Le mouvement de protestation de 46 détenus dans le réfectoire d'un des bâtiments de la centrale, qui avait éclaté mardi à 19h, s'est terminé par un assaut de 130 gendarmes et CRS hier à 2h. Il n'y a pas eu de résistance de la part des mutins et la rébellion n'a pas fait de blessés. Les détenus ont toutefois saccagé certains équipements et les travaux de réparation (murs, portes... ) devraient prendre trois mois, avec notamment le remplacement intégral du système de surveillance vidéo. Le garde des Sceaux Dominique Perben s'est félicité que l'ordre ait « pu être rétabli très rapidement ». Selon lui, « le personnel pénitentiaire a très bien réagi puisqu'il a isolé le bâtiment où se déroulait cette émeute » Ensuite « nous avons attendu que le rapport de forces soit de trois à un pour éviter tout risque, tout danger pour les uns et les autres ». Parallèlement à l'enquête judiciaire, il a toutefois demandé dès hier matin à l'Inspection des services d'analyser les « causes du déclenchement de cette affaire ». Les syndicats de surveillants avaient mentionné des mesures disciplinaires prises contre deux détenus. La surpopulation ne semble pas en cause puisque l'établissement n'est rempli qu'à 75 %. L'hommage de M. Perben au personnel pénitentiaire n'a pas empêché les organisations syndicales de monter au créneau. Le syndicat FO - majoritaire à Clairvaux - a critiqué de façon virulente la direction de l'établissement, accusée d'avoir tenu avant la mutinerie des « négociations avec les éléments les plus douteux de la population pénale » tout en « marginalisant les personnels de surveillance ».     18 détenus en mission de dépollution sont arrivés hier dans les Landes.