La direction : rien avant le 5 mars !
La direction de Norske Skog Golbey a réagi en nous adressant le communiqué suivant : « Ce matin, des salariés de Norske Skog Golbey ont observé un arrêt de travail. La direction de Norske Skog Golbey peut comprendre l'inquiétude des salariés du site car le projet de restructuration mondial, mené par Norske Skog (Norvège) touchera toutes les unités du groupe. Elle s'étonne toutefois de cette action en l'état actuel de nos travaux. Ne connaissant pas aujourd'hui avec précision l'impact social de ce projet, la direction de Norske Skog Golbey ne peut s'engager sur aucun chiffre. Ce n'est qu'à partir du 5 mars, date du conseil d'administration du groupe, que nous pourrons fournir des informations précises sur le nombre de suppressions d'emploi et les moyens mis en œuvre pour accompagner le plan de sauvegarde de l'emploi. Les négociations avec les partenaires sociaux commenceront après cette date avec le lancement de la procédure légale. En attente de cette date, des contacts réguliers sont maintenus avec les partenaires sociaux pour les tenir informés »    La moitié des chirurgiens-dentistes du département a passé la journée d'hier à s'informer à la Rotonde.  Une journée originale et innovante puisqu' unique en France.    Fortes du succès remporté par les deux premières éditions, les associations dentaires vosgiennes ont regroupé une centaine de chirurgiens-dentistes du département accompagnés de leurs assistantes ce jeudi au sein de la Rotonde à Thaon, dans le village des associations dentaires vosgiennes. La journée avait plusieurs objectifs bien précis : être un lieu de rencontre privilégié pour des confrères qui se voient peu, instaurer une certaine convivialité dans la profession, apporter un savoir-faire et faire connaître les objectifs et activités de chaque association organisatrice. Le matin, Luc Babel a présenté une conférence « Les facettes céramiques » suivie de l'inauguration officielle qui a permis de découvrir les stands de 35 exposants, associations et partenaires professionnels, laboratoires, fournisseurs de matériels et organismes financiers. L'après-midi a vu se dérouler les assemblées générales des quatre associations : Union Française pour la Santé Bucco-dentaire, Formation Odontologique Continue, Syndicat des Chirurgiens-dentistes des Vosges et Ordre des chirurgiens-dentistes des Vosges. En marge des travaux de ces assemblées, René Lamielle est venu présenter aux assistantes et aux conjoints une conférence sur le chocolat puisque, comme l'affirme l'UFSBD, « chez toute personne ayant une hygiène bucco-dentaire correcte et un comportement alimentaire équilibré, manger du chocolat est sans risque pour la santé des dents. »