En pensant à Gaston Prétot
L'évaluation des chances régionales n'a pas commencé par les filles uniquement par galanterie. Ce choix relève d'une logique sportive. Car au niveau masculin, la Franche-Comté dispose de moins de flèches susceptibles d'atteindre le mille de la victoire. Seuls les cadets Fadil Bellaabous et Steve Taïb semblent en mesure de viser le cœur de la cible. D'autant que les trois crossmen médaillés dans leur catégorie en 2002 évoluent cette année chez les juniors. De là à penser que sur la course reine, celle du cross long hommes, les Comtois finiront dans les profondeurs du classement scratch, il existe une frontière. Certains l'ont peut-être franchie en apprenant le forfait de David Salvati dont l'abonnement avec la poisse paraît aussi difficile à rompre qu'un contrat de téléphonie mobile : « J'étais heureux à l'idée de courir à domicile. Finalement, je viendrai en simple spectateur... ». Mais malgré la blessure au tendon d'Achille du Vésulien, la région n'a pas fait une croix (rouge) sur les places d'honneur. Au sommet de son art, l'espoir Kader Mahmoudi a notamment les moyens de signer un chef d'œuvre. Et puis, on peut être certain que les Sochaliens Soltani, Kenane, Grandjean, Charid et El Haddad vont donner le maximum. Voire un peu plus. Parce qu'ils voudront apporter un peu de réconfort à leur fidèle coach Gaston Prétot, victime d'une attaque cérébrale la semaine dernière et contraint de manquer les premiers « Inter » de sa longue carrière. Quant au néo-vétéran du FCSM Eric Laureillard et à l'ancien champion du monde du 10km Philippe Monnier, ils chausseront bien leurs baskets à Vesoul. Au bout de leur course, ils espèrent apercevoir un ticket pour les championnats de France programmés à Salon-de-Provence le 9 mars. Ce jour-là, les meilleurs crossmen comtois préféreront être à Salon plutôt que dans leur... salon.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Ce dimanche autour du Lac de Vesoul-Vaivre, les athlètes de la région prendront le départ de leur course avec un sacré avantage. Avec en quelque sorte une foulée d'avance par rapport aux concurrents alsaciens, bourguignons et lorrains. Ils n'auront pas seulement le bonheur d'être sur le sol comtois et devant leur public. Ils posséderont aussi le privilège de se frotter aux meilleurs crossmen de l'Est de la France sur un parcours qu'ils connaissent parfaitement pour l'avoir tâté le 2 février à l'occasion des championnats de Franche-Comté. La perle de l'AUA Alexandra Agostinucci qui n'arrête pas de scintiller, son homologue cadette du GAHS Fanchon Bouillet à domicile dans tous les sens du terme, la junior Lucille Verrier laquelle ne dilapidera pas non plus son énergie durant le trajet menant à Vesoul (elle habite Luxeuil), ainsi que Virginie Prély du LAC sur cross court, toutes pourraient bien profiter de l'atout du terrain pour appartenir aux as de la compétition voire carrément abattre la carte du succès. Sur le long, l'Héricourtoise Sandrine Piot n'ira pas jusqu'à briguer la palme d'or légitimement convoitée par la Bourguignonne Annie Troussard neuvième des « France » 2002. Quoi qu'il en soit, l'indiscutable « number one » comtoise entend confirmer son retour en forme lors de ces « Inter » brillamment mis sur pieds par François Châtelet et son équipe de bénévoles.