Pages spécifiques à l'édition de la Meuse
Les parents d'élèves sont décidés à se battre et appellent à la mobilisation vendredi.  « Une l'an passé, deux cette année, c'est trop ! »     Les parents d'élèves de l'école Pergaud à Revigny ont décidé de jouer le tout pour le tout vendredi et invitent les parents à se mobiliser pour sauvegarder, sinon les deux classes, tout au moins l'une des deux. L'an dernier, il est vrai, une classe a été fermée à l'école voisine de Pagnol, pour le cycle 2 et la répercussion numérique semblait aller de paire avec une fermeture cette année sur le cycle 3 à Pergaud. Or, l'académie annonce la fermeture de deux classes et l'ouverture d'un poste de soutien : « Nous préférons que le poste de soutien ne soit pas ouvert et qu'une classe sur les deux avec des effectifs plus corrects soit conservée », explique l'un des parents. Les autres précisent : « Il est question de regrouper les écoles de Pagnol et Pergaud, à cela nous sommes favorables, dans la mesure où une structure forte vaut mieux que deux structures faibles. Mais pas à n'importe quel prix non plus. » Les chiffres parlent d'eux-mêmes, semble-t-il, puisqu'on annonce en cas de fermeture des deux classes une moyenne de 28 élèves par classe sur le cycle 3 pour l'année qui suivra. Les effectifs de la maternelle seraient aussi en progression au niveau de ceux qui vont intégrer le cycle 2, ce qui devrait inciter l'académie à une certaine patience, car les chiffres vont dans le sens inéluctable des fermetures à venir. Autre cheval de bataille, les parents rappellent que « l'emploi-jeune cessera en avril, ce qui va déjà perturber le fonctionnement de l'école qui trouvait auprès de ce jeune une aide, un soutien et une compétence incontestables, notamment en ce qui concerne l'informatique ». Ils se disent cependant confiants dans le bons sens de l'inspecteur d'académie à qui le maire Bernard Domon et le conseiller général du canton, Pierre Parisse, devraient tenir un discours semblable, apportant un soutien qu'ils ont confirmé aux parents et que devrait également offrir la FCPE, notamment au cours de la réunion du CDEN où l'avenir de l'école revinéenne sera débattu. ÙRassemblement prévu devant la grille de l'école Pergaud à 13 h 15 vendredi 7 février.