Près de 2 M d'euros d'investissement
« Nous reprenons 80 % des salariés, soit 115 sur 149. Davantage aurait été trop lourd à gérer au niveau des charges », explique M. Courau, PDG de Coralu. Pour l'entrepreneur, il ne fait aucun doute que « malgré sa baisse d'activité ces deux dernières années, Silac demeure un bel outil, leader en France dans son domaine ». Le groupe Coralu, qui possède des établissements dans le Rhône, la Sarthe et les Vosges (soit 600 employés), n'est pas tombé par hasard sur la structure de Champlitte-la-Ville. « Paralu exerce dans le secteur de la menuiserie en aluminium, bois et PVC. Il est le premier façadier français. Nous utilisons 2.000 tonnes d'aluminium par an, qui nécessitent un traitement de surface », souligne M. Courau. Client de Silac, l'entreprise de la région lyonnaise s'est inquiétée de voir un de ses fournisseurs risquer de disparaître. Coralu, qui représente un chiffre d'affaires de 75 millions d'euros, compte investir 1,8 million d'euros dans les trois ans à venir pour relancer Silac. Quant au personnel, il s'exprime par la bouche de son représentant Jean-Claude Billiet : « C'est sans surprise que nous apprenons la reprise de l'entreprise par Paralu. C'était la seule solution crédible. Nous sommes à la fois tristes pour nos collègues qui vont partir et soulagés de penser que Silac a de bonnes chances de voir son existence pérennisée » Le PDG de Coralu se rendra sur le site chanitois lundi pour une réunion d'information avec les salariés vers midi.   Isabelle GERARD      Le tribunal de commerce de Vesoul a tranché hier. Silac, située à Champlitte-la-Ville, rejoint le giron du groupe Coralu, davantage connu sous son étiquette commerciale Paralu. Un groupe basé près de Lyon, à Brignais. Dès fin 2000, le tribunal de commerce de Vesoul, par l'intermédiaire de son président M. Tournois, s'était inquiété des soucis rencontrés par Silac, constatant que les fonds propres de l'entreprise étaient dans le négatif pour plus d'un million d'euros. Me Jeannerot avait alors été chargé de dresser un état des lieux de la société. Une enquête qui conclut à l'incapacité de l'entreprise, spécialisée dans le traitement de surface en aluminium, à régler ses dettes. En janvier 2001, Silac était placée en redressement judiciaire après vingt ans d'existence. Deux périodes d'observation de six mois ont permis notamment de rechercher des repreneurs éventuels. Tandis que parallèlement un plan de restructuration était lancé, favorisant des départs en pré-retraites mais aussi des licenciements économiques volontaires, concernant une vingtaine de salariés. Le sort des 149 employés restants a été fixé vendredi. L'option Bodycote, à laquelle Guy Muet (l'ancien PDG de Silac) s'était associé, a rapidement été écartée. « Manquant de sérieux » Restaient soit la liquidation pure et simple de l'entreprise soit l'opportunité Paralu. Un groupe qui vient donc de racheter les actifs de l'entreprise chanitoise.