Un bon point
LUNEVILLE. _ Depuis bien longtemps, les Lunévillois ne se sont sentis aussi frustrés. Après un match d'un très bon niveau durant lequel, à dix éléments seulement, ils avaient réussi à damer le pion à leur adversaire mené 3-1 à trois minutes de la fin, ils ont dû à un petit relâchement d'être rejoints in extremis ! Les Lunévillois avaient d'ailleurs bien engagé leur affaire. Dès la 9', leur numéro 11, Delnatte, filant tel un zèbre à l'aile gauche, infiltrait en plein cœur de la défense et quoique serré de près, parvenait à ouvrir le score d'un violent essai hors de portée de Panfili (9'). Ca sentait bon pour Lunéville croyait-on. Il n'en fut rien car, à la minute suivante, un penalty jugé imaginaire était sifflé à l'encontre de Touhami pour une faute de main qu'il contesta. Touihri, chargé de la sentence, ne gaspilla pas l'aubaine (10'). A un but partout, les deux formations se livraient alors un match intense assez viril mais c'est Lunéville qui, le négociant le mieux, ceci grâce à une superbe reprise du numéro 6 Grossrieder, démarque. Les filets tremblaient et c'est avec l'avantage (2-1) que Lunéville regagnait les vestiaires. La reprise pourtant, n'apportait rien d'agréable. Le jeu avait repris depuis deux minutes seulement que Touhami, n° 4 local, était exclu suite à un tacle sur Chassard. Décision sévère que ce carton rouge qui réduisait l'effectif local à dix unités seulement. Bizarrement, cette infériorité numérique donnera des ailes aux Lunévillois. Comme galvanisés, ils prendront si bien le match à leur compte que l'écart sera creusé à la 56'. Une remarquable combinaison à six se terminera par un tir victorieux de Franck Wagenfuhr détourné au passage par un défenseur. On crut même à une vraie victoire lorsqu'à la 60', Goncalvès déclencha un vrai boulet. L'arrière Schick sur la ligne sauva la mise au portier Panfili (60'). La suite de match se jouait sans surprise et pourtant, il a suffi d'un relâchement tout en fin de partie pour le faire rebondir. Touhiri (89') réduisit le score. Ce faisant, ce fut un forcing payant pour Epinal. A la 91', Chassard, de la tête, arrachait l'égalisation. La fin du rêve pour Epinal. Les buteurs A Lunéville : Delnatte 9', Grossrieder 42', T. Wagenfuhr 56' A Epinal : Touihri 10' SP et 89', Chassard 91'