Cadre légal
A noter que depuis le 1er janvier, la loi des finances a modifié considérablement les mesures relatives à la distillation : les personnes bénéficiant de l'allocation en franchise de dix litres d'alcool, sont maintenues dans ce droit pour une durée de cinq ans à compter du 1er janvier 2003. Les bouilleurs de cru non titulaires de l'allocation bénéficient désormais d'une réduction de 50 % du droit de consommation (qui passe de 14,50 euros à 7,25) pour les deux premiers litres d'alcool obtenus. La remise de 10 % appliquée en cas d'acquittement immédiat des droits ne peut être cumulée à la réduction de 50 %, mais est applicable dès le onzième litre. Toute personne a la possibilité de distiller les fruits de sa propre récolte, quels que soient les fruits (suppression de la notion de fruits privilégiés) et bénéficier de la réduction de 50 % dans la limite des dix litres d'alcool obtenus. Une personne bénéficiant de l'allocation ne continuera à bénéficier de cette allocation que sur les fruits initialement privilégiés, mais peut également bénéficier de la réduction de 50 % sur les autres fruits.   Abord de son atelier itinérant, M. Dautremont sillonne les routes des Ardennes, de la Marne et de la Meuse. Depuis une semaine le « Brandevinier » comme on l'appelait autrefois, est installé sur la zone des Vignes des Côtes. L'installation de l'alambic dans un village a toujours été un rendez-vous convivial, mais le métier n'est pas de tout repos et le distillateur va et vient, répondant aux questions de chacun et surveillant les thermomètres, manomètres et autres alcoomètres des quatre alambics qui fonctionnent en même temps. Chaque cuisson dure environ trois heures et concerne un tonneau de cent vingt litres de fruits qui, soumis à la température, dégage les vapeurs d'alcool. Après être passé au bain-marie dans un alambic à gaz, le précieux breuvage est ensuite récupéré dans des bassines, sans oublier que celui-ci est à consommer « avec modération » Le distillateur, avec son savoir-faire, œuvre dans la commune jusqu'au 7 mars. « Cette année, précise M. Dautremont, est une année d'abondance et de qualité en poires, quetsches et surtout en mirabelles ».