Trésorerie inexistante
Le principe d'une « capitalisation des congés de conversion » a également été entériné par le représentant de l'Etat. Elle devrait permettre, selon la CFDT, d'assurer le financement d'une partie de « la prime pour préjudice morale » que l'ensemble des syndicats réclament aujourd'hui. L'intersyndicale CGT-FO-CFTC a renouvelé sa revendication de 30.000 euros par salarié. La CFDT pour sa part avait formulé une demande de « 18 mois de salaires ». « Il faut être conscient que l'employeur ne participera pas au versement de cette prime », reconnaissait hier soir la déléguée CFDT Le liquidateur a fait part des dernières informations comptables. La trésorerie serait inexistante, à peine susceptible de couvrir les engagements en cours. Si aucune collectivité ne veut, ou surtout ne peut prendre le relais, le financement de cette indemnité supralégale, ne pourra pas être assuré. Un comité d'entreprise devrait prochainement se pencher sur le dossier. « Après, ce sont les salariés eux-mêmes qui donneront leurs avis », constatait un délégué.   F. M.      LONGWY. _ Après une journée d'interruption pour cause d'occupation des locaux du centre des impôts de Longwy, le préfet de Meurthe-et-Moselle a accepté hier de reprendre les négociations avec l'ensemble des partenaires sociaux et des représentants des collectivités territoriales sur le financement du plan social chez Daewoo-Orion à Mont-Saint-Martin. L'enveloppe que l'Etat est désormais prêt à mettre sur la table a été « une nouvelle fois abondée », a indiqué en cours de réunion l'un des négociateurs. Ce sont désormais six millions d'euros que les pouvoirs publics seraient disposés à engager en faveur des congés de conversion, de la formation et de la mise en place de la cellule de reclassement qui devra traiter les cas individuels de 537 salariés licenciés. Une somme qui s'ajoute aux deux millions d'euros promis par la région. Le conseil général de Meurthe-et-Moselle a indiqué hier qu'il pourrait se substituer à l'employeur défaillant en prenant à sa charge la part patronale dans la Mutuelle. « Depuis le 31 janvier, les salariés ne sont plus couverts par la Mutuelle et c'était très préoccupant », a souligné hier Maryline Quaglia, de la CFDT de Longwy qui participait aux discussions. Une réunion spécifique sur cette question est programmée aujourd'hui. « Les négociations générales doivent se poursuivre dans les jours à venir. Le calendrier est très serré puisque les lettres de licenciement doivent être envoyées avant le 10 février », a rappelé un autre délégué.     La journée lorraine de pédiatrie organisée à la faculté de médecine de Nancy a été consacrée à la cardiologie infantile.  Le Pr Kachaner invite ses confrères à une recherche «acharnée » des signes cliniques de ces troubles cardiaques dont certaines formes peuvent être mortelles.  Photo Frédéric MERCENIER      NANCY. _ La journée lorraine de pédiatrie, qui vient de se dérouler à la faculté de médecine de Nancy, constitue un rendez-vous bien connu des médecins qui s'y rendent pour la treizième année. Cent vingt pédiatres et généralistes de la région Lorraine ont suivi cette réunion d'information et de formation à l'invitation de Pierre Monin, professeur de pédiatrie et chef de service à l'hôpital d'enfants de Brabois. S'il qualifie « de plus ouverte », l'après-midi consacré aux communications libres, c'est en référence à la matinée consacrée à une table ronde sur la cardiologie infantile avec son confrère le docteur François Marçon et à une conférence donnée par le Pr Jean Kachaner, cardio-pédiatre à l'hôpital Necker de Paris. Intitulée « Myocardiopathies de l'enfant à l'aube du XXIe siècle : ombres et lumières », l'intervention a détaillé les altérations des fonctions du myocarde (l'ensemble des cellules musculaires cardiaques) : la diastole (période de décontraction des ventricules) et son contraire, la systole. Et le spécialiste parisien d'inviter ses confrères à une recherche « acharnée » des causes de ces troubles. Certaines peuvent résulter de traitements médicaux, notamment anticancéreux prescrivant des anthracyclines. Des molécules très efficaces contre la maladie, mais selon le spécialiste, « qui sont les pires poisons pour le cœur » Un cœur qui, dans d'autres cas, peut souffrir de sa propre constitution et de désordres du rythme de ses battements imputables à une origine infectieuse, métabolique et parfois congénitales dont les effets peuvent se montrer mortels.      La cour a tenu compte de la déprime dont il souffrait quand il a affiché son infortune dans sa vitrine.   NANCY. _ La chambre civile de la cour d'appel de Nancy a plus que divisé par deux la peine infligée en première instance à Robert S., le toiletteur pour chiens nancéien poursuivi pour atteinte à la vie privée, car il avait affiché son infortune conjugale et dénoncé son rival dans un message diffusé en permanence sur un tableau lumineux, dans la vitrine de son magasin, rue Sainte-Catherine à Nancy. Il avait écopé d'abord de 50.000 F de dommages et intérêts à verser d'une part à son ex-femme, de l'autre à l'amant de cette dernière qu'il désignait explicitement dans sa diatribe électronique. La chambre civile de la cour d'appel a réduit l'addition en ne le condamnant à verser que 3.000 euros, soit 20.000 F à son rival, et rien à son ancienne épouse. Dans ses attendus, elle justifie son arrêt en confirmant d'abord que Robert S. a engagé sa responsabilité en présentant publiquement son rival M. C. comme un « Don Juan bancaire susceptible de mettre en péril la vie conjugale de ses clients », et en reconnaissant ensuite que l'infortune de Robert S. ne suffisait pas à justifier son comportement, mais que, cela étant, il y avait lieu de réduire à 3.000 euros les dommages et intérêts au vue des pièces versées au débat, qui atténuent sa responsabilité.     Un prévenu qui réclame son incarcération pour une simple injure, cela ne se voit pas à toutes les audiences.   NANCY. _ Le président de la cour d'appel de Nancy, M. Jurd, a fait preuve d'une infinie patience, hier après-midi, pour écouter le long monologue vengeur d'un prévenu, Michel B., 66 ans, qui refuse de payer 50 jours amende à 20 euros chacun, peine infligée à lui en première instance le 27 septembre dernier par le tribunal correctionnel de Nancy pour outrage à magistrat et menace à avocat. En revanche, le sexagénaire demande à aller en prison ! Le TGI l'avait condamné à l'automne pour avoir, le 22 avril dernier, lors d'un autre procès, traité un avocat nancéien de « salaud » et reproché à la présidente du tribunal « sa complaisance » avec l'auteur d'un délit, un automobiliste qui avait tiré sur un piéton après une algarade. Comme il l'avait fait en septembre, Michel B. s'est présenté hier à la barre de la cour d'appel avec une longue plaidoirie écrite que le président Jurd lui a interdit de lire. Cependant, le président de la cour d'appel l'a autorisé à parler longuement, pour ne pas qu'interrompu le prévenu se fasse passer pour un martyre de cette « justice d'ayatollahs et de talibans », qu'il dénonce à tout bout de champ dans ses écrits et ses paroles. Face à cette logorrhée accusatrice, l'avocat général M. Laurent, avant de demander confirmation du premier jugement, a pris lui-aussi le parti de la placidité, trouvant le dossier « distrayant » : « M. B. est persuadé d'être l'incarnation de la volonté divine... Cette affaire relève davantage des blouses blanches que des robes noires ». Ce qui a eu l'heur de faire bondir le prévenu : « Ça ne m'étonne pas qu'on parle de blouses blanches. C'est de l'ordre de la justice soviétique qui interne tous ceux qui dérangent » Pour laisser retomber le soufflé, la cour d'appel a repoussé son arrêt au 8 avril.