Fiche technique
Stade intercommunal. Mi-temps 1-2. Arbitre : M. Vuillaume. 50 spectateurs environ. Les buts : Roche-Novillars : Stègre (7e, 80e). Fesches : Dall'O (17e), David (45e) ÙAvertissements : Fesches : Ménigoz (45e), Philippe (63e) Les équipes Roche-Novillars : Y. Frachebois, Maréchal puis Mesnier, Bardey, Stègre, Jacques puis Debouche, Noël, Toitot, Frelin puis Thiard, Tournoux, Michéa, A. Frachebois Fesches : Pacheco, Bourquin, Gentilhomme, Philippe puis Dulger, Canedo, Chapuis, Steger puis Burchi, Gillot, David, Dall'O, Ménigoz puis Zarifi.   NOVILLARS. _ Roche-Novillars et Fesches-le-Châtel 2-2. Philippe Thiard avait prévenu dans la semaine : « Mes joueurs ont envie de jouer. Voilà maintenant plus de quatre mois que nous sommes invaincus, cela doit nous galvaniser ». L'entame de match de l'ERN allait finalement s'avérer très juteuse. Comme prévu... On jouait depuis moins de sept minutes, et à la faveur d'une reprise à bout portant de Stègre, l'Entente prenait l'avantage (1-0, 7e). Surpris par l'accueil réservé, Fesches-le-Châtel s'en remettait à ses contres pour porter le danger. Sur l'un d'eux, Dall'O contraignait la défense visiteuse à commettre une faute à moins de vingt mètres du but. De la même manière que Juninho, le Brésilien de l'Olympique Lyonnais, samedi soir face à Rennes, le meilleur canonnier de Fesches (9 buts) trompait la vigilance de Frachebois, d'un maître-tir. Splendide ! (1-1, 17e). Rassérénés par ce but, les protégés de Cornu s'enhardissaient alors sérieusement et se créaient encore les meilleures occasions. En témoigne ce tir à peine trop croisé de Dall'O, mais surtout cette reprise de la tête de David sur laquelle Noël devait effectuer un retourné acrobatique pour dégager en corner. Vous l'aurez compris, l'ERN jouait avec le feu... et se brûlait même carrément les doigts quand David s'élevait cette fois-ci plus haut que tout le monde pour surprendre Y. Frachebois (1-1, 45e). Presque logiquement serions-nous tentés d'ajouter.     Les résultats Minimes filles : Pays de Loire bat Franche-Comté 4-2 . Franche-Comté bat Bretagne 4-1 . Franche-Comté bat Alsace 4-3 ). Classement final : 1. Ile-de-France ; 2. Picardie ; 3. Haute-Normandie... 13. Franche-Comté (sur 20 ligues). Minimes garçons : Franche-Comté bat Centre 4-3d). Alsace bat Franche-Comté 4-2 . Rhôle-Alpes bat Franche-Comté 4-2 . Classement final : 1. Pays de Loire ; 2. Nord Pas de Calais ; 3. Aquitaine... 14. Franche-Comté.   BESANÇON. _ Les minimes comtois se sont bien repris dans les matches de classement. Les filles ont battu la Bretagne et l'Alsace et ont ainsi terminé à la treizième place sur vingt ligues. Pour la petite histoire, ce sont les Franciliennes qui ont enlevé l'épreuve. Quant aux garçons, une victoire sur le Centre grâce aux frères Maupoil (Dole) leurs a permis de s'accrocher au quatorzième rang d'une compétition remportée par les Pays de Loire...