L'eau plus chère !
La dernière réunion du comité du syndicat des eaux remontait au 30 septembre 2002. Jeudi soir, malgré le gel sur les routes, le quorum était atteint à la satisfaction du président Guy Miclo. Quoique ne figurant pas en tête de l'ordre du jour, le prix du m3 d'eau est la préoccupation majeure des abonnés. Le président avait fait réaliser trois simulations. Celle que les délégués ont retenu propose l'augmentation minimum. Le nouveau prix du m3 d'eau sera de 1,61725 € TTC, soit 2,8 % en plus. On sait que les taxes prennent une part sur cette somme puisque le fournisseur ne perçoit que 1,1016 €, soit 2 % par rapport à 2002. Le maire de Chaux, Pascal Deshaies, a posé la question : « Pourquoi augmente-t-on ? ». Le président a répondu « pour pouvoir faire des travaux ». Il a ajouté : « La consommation depuis quelques années baisse sensiblement, ce qui a une influence sur les recettes ». La redevance fixe annuelle (location compteur) n'a pas changé depuis 1998. Elle subira une augmentation de 5 % et passe à 24,50 € TTC pour 2003 ; ce qui pénalise encore plus les petits consommateurs qui en principe ont de faibles revenus. Exemple avec Monsieur X. qui consomme 15 m3 par an : la facture pour 13 mois a été hors taxes, eau 17,06 € et la redevance (abonnement) de 22,11 €. Les abonnés de Lachapelle-sous-Chaux se plaignent d'avoir toujours de l'eau trouble au robinet : « Malgré des travaux importants, changement des compteurs, la situation n'a pas changé » dit Guy Miclo. « Nous envisageons de changer la conduite qui alimente ce village (environ 4 km) ». La facture n'est pas encore définie... Le renforcement du réseau vers Anjoutey depuis Etueffont (diamètre 150 mm sur 3.200 m) risque de coûter 893.500 €, le bouclage Grosmagny-Petitmagny en diamètre 100 mm sur 500 m ; le montant global estimé des extensions : 1.130.000 €. « Nous étudierons cela au budget primitif qui aura lieu en mars » dit le président. Dans une réunion avec le personnel, Guy Miclo a lancé le mot d'ordre : « Faisons des économies... ». Ce sera appliqué dans les prévisions d'achat de matériel : une nouvelle camionnette 4x4 pour 14.000 € remplacera le C15 en service depuis dix ans. Une proposition : « a-t-on si souvent besoin d'une bétonnière tractable envisagée pour la remise en état des fouilles ? Il semble que l'usage n'en étant pas régulier, on peut éviter de dépenser 835 € ». Cela mérite réflexion... (A suivre)