Marche, raquette tandem, équitation...
Cette promesse réjouit Odile Mollier, la présidente de la Croisade des Aveugles (170 adhérents dans les Vosges), qui s'efforce de multiplier les occasions de faire sortir malvoyants et non-voyants de chez eux. Ce n'est pas toujours facile, car il manque parfois de « chauffeurs-guides » pour les accompagner, comme le Spinalien Daniel Bourdin qui est allé hier chercher Yannick à Igney pour la conduire à la patinoire. « Ils sont une vingtaine, mais il manque un chauffeur-guide au Val d'Ajol, un à Xertigny, un à Raon l'Etape... », dit Odile Mollier, qui ne patine pas mais se rattrape lors des nombreuses autres activités de la Croisade. « Tous les mardis, nous faisons de la marche, le premier lundi de chaque mois des travaux manuels et des jeux, lorsqu'il y a de la neige des balades en raquettes, de juin à septembre du tandem sur les voies vertes avec les moniteurs de ski de La Bresse, l'été de grandes marches sur les crêtes, pendant les vacances de l'équitation au centre hippique d'Epinal... », énumère la présidente. D'ailleurs, la semaine qui vient s'annonce chargée : jeux demain, marche mardi et galette des Rois mercredi. On ne s'ennuie pas à la Croisade !   C.M. -F.      Perdre la vue est un drame, mais la Croisade des Aveugles fait tout pour mettre le handicap entre parenthèses le plus souvent possible. Hier, sur la glace de la patinoire d'Epinal, il y avait même une compensation : rares sont les néophytes à pouvoir faire guider leurs glissades par les étoiles montantes de la danse sur glace ! Jean-Pierre par exemple. Encore mal assuré sur ses lames malgré une première expérience voici deux ans avec le concours des hockeyeurs spinaliens, le Xertinois n'a rien à craindre, cramponné à droite par la brune Victoria et à gauche par la blonde Célia. « Ça change de la piscine ! », avoue l'apprenti-patineur, entouré d'une dizaine d'autres non-voyants et malvoyants venus de tout le département : Saint-Dié, Granges-sur-Vologne, Eloyes, Ventron, Dommartin-lès-Remiremont...