Regard sur le week-end
Les spectacles Secteur Vesoul : Vesoul : ce samedi et dimanche, 9e festival international du film asiatique « Cinémas d'Asie » Esprels : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec la troupe de l'ASCE. Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec l'association culturelle et familiale et « Les Incontournables » Pusy-Epenoux : dimanche, 15 h, en l'église, concert, avec un trio dont le prêtre Jean Kita à la guitare (chansons douces, d'amour et de paix). Secteur Lure-Héricourt : Melisey : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, groupe théâtral de Servance, avec l'ADMR. Héricourt : ce samedi, 20 h 30, au temple, « Génération harmonique », musique italienne du XVIIe siècle.   Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : dimanche, 14 h, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Pusey : dimanche, 13 h 30, devant la mairie, départ d'une randonnée pédestre facile à Creveney (10 km), avec « Acti-sport ». Villers-le-Sec : dimanche, de 9 h à 12 h, course d'orientation au « Bois des Belles Côtes », avec Les Amis du joli bois. Vaivre-et-Montoille : ce samedi et dimanche, de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : dimanche, 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une randonnée pédestre, avec la section sport nature de l'Amicale. Gray : dimanche, 8 h 30, devant le pavillon du tourisme de l'Ile Sauzay, départ d'une randonnée pédestre, avec la Société grayloise des Amis de la nature.   Les lotos Secteur Vesoul : Vellefaux : ce samedi, 20 h 30, salle des fêtes, avec Familles rurales. Montbozon : ce samedi, 20 h 30, salle Stella, avec « L'Age d'or ». Echenoz-la-Méline : ce samedi, à partir de 20 h, salle polyvalente de l'école de Longeville, avec « Les Marmousets » de l'école maternelle village. Vaivre-et-Montoille : ce samedi, à partir de 16 h, au gymnase, avec l'école élémentaire. Passavant-la-Rochère : ce samedi, à partir de 19 h, salle polyvalente, avec l'Union sportive de La Rochère. Bougnon : dimanche, 14 h, salle des fêtes, au profit du Comité communal d'action sociale. Baulay : dimanche, à partir de 14 h, salle polyvalente, avec l'association sportive locale. Secteur Luxeuil : Jasney : ce samedi, à partir de 20 h 30, salle Georges-Ciron, avec la section football de la Maison des jeunes. Fougerolles : dimanche, à partir de 14 h, salle des fêtes, avec l'association des parents d'élèves de l'école Saint-Joseph. Saint-Loup-sur-Semouse : dimanche, à partir de 14 h, dans les locaux du collège André-Masson, avec le foyer socio-éducatif. Secteur Lure-Héricourt : Lure : ce samedi, 20 h 30, école Jean-Macé, avec la coopérative scolaire et « Vie et loisirs ». Villersexel : ce samedi, à partir de 20 h 30, salle du foyer culturel, avec l'école élémentaire. Héricourt : ce samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, avec la section football des Sports généraux d'Héricourt. Coisevaux : dimanche, 14 h, maison des Arts et loisirs, avec Les Amis de l'école. Fougerolles : dimanche, 14 h, salle des fêtes, avec l'école Saint-Joseph. Secteur Gray : Gray-la-Ville : ce samedi, 20 h 30, salle polyvalente de la mairie, avec le comité des fêtes. Gray : ce samedi, 20 h 30, Résidence du Rocher, avec « Les Sinoplies du Rocher » Gy : ce samedi, 20 h 30, salle de la mairie, avec l'école Ménans. Le Pont-de-Planches : dimanche, à partir de 14 h, au foyer rural, avec les enseignants du regroupement pédagogique et les parents d'élèves.   Les animations Secteur Vesoul : Vesoul : _ Ce samedi, 14 h 15 à 17 h, au 29, rue d'Alsace-Lorraine, foire aux vêtements, avec la Croix-Rouge. _ Dimanche, à partir de 13 h 30, local 1, rue du Point du jour, tarot, avec le Tarot-Club. Noidans-lès-Vesoul : ce samedi, à partir de 20 h, salle des fêtes, tarot, avec la Gymnastique volontaire. Arbecey : dimanche, de 10 h à 18 h, salle des fêtes, collections d'objets anciens divers, avec Animation et loisirs. Jussey : dimanche, 14 h 30, place du nouveau Champ-de-Foire, thé dansant, avec « L'Ambassadeur » Dampierre-sur-Linotte : dimanche, à partir de 14 h 30, salle socio-culturelle, thé dansant, avec le club des Heures claires, avec Cyril Renaut. Cendrecourt : dimanche, 9 h à 11 h, salle polyvalente, première bourse aux greffons de fruits régionaux, avec l'association des Croqueurs de pommes des 3 Provinces. Port-sur-Saône : dimanche, de 15 h à 19 h, sous les Halles de la mairie, thé dansant animé par « Air de valse », avec « Loisirs et détente » Secteur Lure-Héricourt : Chagey : ce samedi, 14 h, verger de M. Lazzaroni, séance de taille, avec les Croqueurs de pommes, « La Griotte ». La Neuvelle-lès-Lure : ce samedi, salle des fêtes, tarot, avec l'Entente neuvelloise. Plancher-Bas : dimanche, à partir de 15 h, salle Georges-Brassens, thé dansant. Lomont : dimanche, de 15 h à 19 h, après-midi dansant animé par Trio Musette, avec le club des Aînés. Secteur Gray : Cugney : ce samedi et dimanche, de 9 h à 19 h, atelier de saboterie et broderie, portes ouvertes avec démonstrations. Vezet : dimanche, 15 h, au cabaret, « Café philosophique », débat sur « Le Clonage humain », avec Thibaut Precetti et Jean-Félicien Porro. Broye-lès-Pesmes : dimanche, à partir de 14 h, salle des fêtes, tarot, avec les Aînés ruraux de Broye-Aubigney-Montseugny. Secteur Luxeuil : Raddon : ce samedi, à partir de 20 h, salle du préau, belote, avec la Pétanque du Breuchin.    Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, ce samedi et dimanche, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, ce samedi et dimanche, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), ce samedi et dimanche, tableaux. Port-sur-Saône : chapelle Saint-Valère, dimanche, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures de Larissa Iurasco. Preigney : dans la grange d'Ursula, dimanche, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50. Villers-lès-Luxeuil : salle annexe de la mairie, ce samedi, de 11 h à 12 h, « La Préhistoire » Secteur Lure-Héricourt : Champagney : à la médiathèque, « L'Ecriture au Moyen-Age » et « Chevaliers et dragons »,