Eau : la chasse au « gaspi »
Le volume d'eau sortant de la station de pompage (entre 170.000 et 190.000 m3 an) et celui relevé aux compteurs des usagers (environ 90.000 m3) à Marnay montre un mauvais rendement : il est inférieur à 50 %. Pour les services de la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt (DDAF), un bon réseau doit présenter un rendement d'au moins 80 %. Une étude-diagnostic du réseau sera réalisée afin de connaître l'état des canalisations et leur emplacement souterrain et d'établir un plan d'ensemble. En couplant cette étude avec celle du réseau d'assainissement, il sera établi une idée plus précise des parties à rénover en priorité (le réseau du centre ville date de 1935). Cette chasse au gaspillage permettrait d'éviter ainsi le forage d'un troisième puits. M. Bailly, ancien maire a fait part de son « étonnement » et rappelé qu'il y a dix ans les pertes étaient de 70 %. Après recherche des fuites, ce chiffre était tombé à 35 %. Par ailleurs, le bilan doit aussi tenir compte des constructions neuves qui ont été nombreuses ces dernières années et qui disposent de l'eau gratuite pendant la construction (le compteur n'est installé qu'à la fin des travaux) et de l'utilisation d'eau par les pompiers au cours de leurs manoeuvres. Les relevés de compteurs deux fois par an facilitent les recherches de fuite pendant l'été. Achat de terrain : le garagiste Jean Bernard souhaite acquérir le terrain situé en face de son garage (voie de Verdun), le long de la déviation, pour l'extension de son parking. Ce terrain fait partie de la bande « gelée », le long de la déviation, en prévision du futur aménagement de l'intersection. Le conseil soulève la question esthétique liée au dépôt de carcasses de voitures aux entrées du village alors que la commune fait un effort de plus en plus important chaque année pour le fleurissement. Jean Bernard souhaite également acquérir un terrain boisé situé entre la voie de chemin de fer et le chemin des Prés Montcey, en contrebas de sa propriété au n°6 de la route de Brussey. Les arbres gênants seront coupés et la commune souhaite rester propriétaire en vue d'éventuels aménagements dans ce secteur. Location : le tarif de location des salles communales est réactualisé. Pour les organismes ou associations extérieures à la commune, il est fixé à 30 € par séance ou par jour pour les salles Corinne-Gillier-Barbe, baby-foot, du Château. Syndicats : une correction a été apportée à la liste des représentants communaux dans les syndicats, Pascal Thielley étant le délégué au SIVU Marcel-Aymé et non Paul Ballot comme enregistré sur le procès verbal.