Décès de Gaston Jeanneret
Gaston Jeanneret est décédé à son domicile, mercredi matin, entouré de tous les siens, des suites d'une douloureuse maladie contre laquelle il a lutté avec courage, gardant espoir jusqu'au bout. Né le 28 avril 1934, à Levier, Gaston était le fils de Gaston Jeanneret et Berthe Mareschal. Comme le fils et le père portaient le même prénom, il fut baptisé « Tonton » Cinquième enfant de la famille, il eut la douleur de perdre sa maman subitement alors qu'il n'avait que 9 ans. Il fut élevé par ses frères et sœurs, puis par sa belle-mère, Mathilde. Il disait souvent avec regret avoir peu de souvenirs de sa maman disparue si brusquement. C'est peut-être pour cette raison et parce qu'il était le petit dernier que son cursus scolaire fut quelque peu cahotique. De cette période, il ne se souvenait que de ses escapades. C'est pourquoi « le père Jeanneret », comme il disait affectueusement, le mit rapidement au travail. A 16 ans, il prit la route pour accompagner les chauffeurs de son père, puis de ses frères Michel, Bernard et de son oncle Dédé. Il aimait raconter ses souvenirs de voyages, nombreux et parfois épiques. De février 1956 à octobre 1957, il partit pour la guerre d'Algérie, une période de sa vie particulièrement difficile, dont il parlait très rarement et surtout avec beaucoup de retenue. En rentrant, il décida de se mettre à son compte dans le transport des marchandises. En août 1961, il épousa Hélène Roussillon, de Villeneuve-d'Amont, et vint installer son entreprise dans le garage que lui avait donné son beau-père. De son mariage, sont nés quatre enfants, deux filles et deux garçons, et il eut la joie d'avoir cinq petits-enfants. Il fit prospérer son entreprise et construisit un entrepôt à Pontarlier en 1990. Avant l'heure de la retraite, il transmit ses responsabilités à ses deux fils, se tenant toujours au courant des affaires. Au moment de son départ en retraite, l'entreprise comptait dix-sept employés. Toujours bien secondé par son épouse et malgré les responsabilités de son entreprise, il assuma des engagements tant sur le plan professionnel que municipal ou associatif. Grand chasseur, il passait des week-ends entiers dans les bois avec ses copains, continuait la restauration de sa traction ou entreprenait les nombreux travaux que ses enfants lui donnaient. Il fut très marqué par le décès subit de son frère en 1959, puis celui de sa sœur « Nénette » qui s'était beaucoup occupé de lui durant son enfance. Il laissera l'image d'un homme passionné par son travail, volontaire, affable, serviable et d'une grande droiture. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui à 14 h 30, en l'église de Levier. A toute sa famille dans la peine, notre journal adresse ses condoléances.