Bienvenue aux nouveaux habitants
Chaque année, la municipalité profite de ces voeux pour remettre un petit présent aux nouveaux arrivants. Il s'agit de : M. Hervé Barbet. M. et Mme Jean-Michel Fichant. M. et Mme Didier Gallezot. M. et Mme Michel Grandmougin. M. Jean-François Guery, le nouveau pasteur de la paroisse protestante. M. et Mme Alain Huby. M. et Mme Jean-Christophe Louvet. M. et Mme Pascal Mauron. Mmes Fabienne et Virginie Meyer. M. et Mme Pain. M. et Mme Didier Poix. M. Raphaël Stortz et Mme Stéphanie Dorival. Elisabeth Parrot, qui prend sa retraite fut également mise à l'honneur. Cette dame travaille depuis 1984 à la commune et a en charge la salle des associations, du préau et celles de la mairie. Une télévision et des fleurs lui ont été offertes en remerciement de sa gentillesse et de sa disponibilité. Elle sera remplacée par Elisabeth Parrot. Le maire a également remis des récompenses aux personnes méritantes des diverses associations : - Club du 3e Age : Mme Betsch. - Moto-Club : Jonathan Wegmuller et Loïc Herzogenrath, respectivement 5e et 7e au championnat 80 CC et sélectionnés pour représenter la Franche-Comté dans le Trophée Interligue. Emmanuel Tabouret en catégorie Quads 250 CC. - Tennis-Club : Antoine Avezou, Baptiste Planke, Romain Courthaux, 1ers de leur groupe en équipe de 13 - 14 ans. - Daniel Cohet pour avoir assuré la présidence pendant 18 ans à l'Amicale d'entraide communale qui a remplacé en 1984, l'équipe du corps des sapeurs-pompiers créé en 1900.   C'est en présence de Pierre Hélias, conseiller général, du président de la communauté de communes de la Vallée du Rupt, des représentants du culte, des associations, du CCAS, des enseignants, des villageois et des maires des communes avoisinantes que Michel Bolmont, premier magistrat de Sainte-Marie a présenté ses voeux à la salle des associations. « L'année 2002 a été l'année de l'intercommunalité qui permettra dans l'avenir d'obtenir des moyens financiers pour développer et mener à bien les besoins sportifs, culturels et économiques de la Vallée du Rupt. Elle se met en place doucement et avec beaucoup de réflexion » a déclaré le maire. Pour la commune, une 6e classe a vu le jour dans le RPI, ainsi que la mise en place d'un PLU et divers réalisations et investissements. Comme chaque année, un film préparé et commenté par M. Chavey a été présenté à l'assemblée, afin de se remémorer les événements de 2002. Parmi les futurs projets 2003, citons les réfections de la rue Derrière-la-Chapelle et de la rue d'Echenans, l'éclairage publique, la rénovation de l'abri-bus, des aménagements pour le personnel communal, tout ceci bien entendu en fonction des finances de la municipalité.