D'autres animations
N'allez cependant pas croire que la valeur attend le nombre des années ! Les vedettes d'hier avaient également pour nom Hélène et Cécile Magnin-Feysot, deux jeunes sœurs de Levier ayant décroché des titres de championnes départementale et régionale dans la catégorie poussines. Au total, 64 amateurs du roi des jeux se sont rencontrés, venus du secteur, mais aussi de Besançon et même de Reims. Un tel événement ne s'improvise pas : « Il faut les épaules carrées, une salle adéquate, une organisation », dit Claude Louvrier qui aime marier les échecs avec la rencontre. Il envisage ainsi d'organiser des sorties échecs et ski de fond cet hiver, puis des virées échecs et planche à voile avec « les Foulques du Haut-Doubs » l'été prochain. En attendant, le « Piontissalien » enverra sept ou huit moins de 18 ans aux championnats individuels de Franche-Comté, les 22 et 23 février, à Danjoutin.   Daniel BORDUR     Contact : tél. 03.81.39.25.91. Au centre social des Capucins, le mercredi, de 17 h à 18 h 45 pour les 8-14 ans ; le mardi, à partir de 20 h ; le samedi, de 14 à 18 h pour tous.    « Dès que je joue une partie, mon cœur se met à battre ! » Gina est venue au tournoi open du « Piontissalien-Echecs », hier, à la salle Toussaint-Louverture, pour vivre fort et sentir l'adrénaline du combat cérébral sur 64 cases. Et passer un moment avec son ado de fils et sa jeune nièce, championne de Franche-Comté. Comme beaucoup, elle n'est pas adhérente, mais aime l'ambiance mi feutrée, mi tendue qui plane sur les échiquiers. Le hasard l'a fait jouer contre Edouard Bonnet, le Bisontin triple champion de France benjamin, pupille et poussin. Résultat, une rapide défaite, mais aussi, surtout, une leçon : « Je suis allée trop vite au début de la partie », reconnaît-elle. C'est d'ailleurs le but d'une manifestation inédite destinée à « promouvoir les échecs », explique le président du club, Claude Louvrier. Histoire, par exemple, de faire jouer un joueur bien classé, nanti de 2.000 points ELO ou davantage, avec des enfants.     Le nouveau président dit ne pas vouloir « modifier le cours des choses »...  Angèle Roncali entre deux copines : « Ãa a été une chance pour moi d'entrer au CAT. »    Un partenariat nouveau avec la blanchisserie bisontine du « Roseau » (en Doubs), une nouvelle directrice (Dominique Arnoux) pour le nouveau foyer « la Résidence », une nouvelle loi mettant en œuvre « des procédures tendant à améliorer la qualité des services offerts aux personnes accueillies »... Lors de son discours de vœux, le nouveau président de l'Adapei, Félix Pellegrini, n'a pas tiré fierté de tant d'événements inédits : « Le changement d'un homme à un poste, à une fonction, quelle que soit son importance, ne doit pas faire modifier le cours des choses. » De quoi ne pas brusquer une communauté humaine de 250 handicapés, 200 salariés et 50 bénévoles actifs... Comparant l'Adapei à un navire qui ne change pas aussi aisément de cap, il a cependant avoué son inquiétude quant à l'accueil des personnes handicapées âgées de moins de 60 ans à « la Résidence » La balle était clairement dans le camp du conseil général qui a en charge l'action sociale. Mais Claude Dussouillez, bien que présent, n'a rien répondu, du moins publiquement. La cérémonie a également été l'occasion de fêter le départ à la retraite, effectif depuis juin dernier, d'Angèle Roncali. Native des Alliés où elle s'est longtemps occupée de son père, elle a intégré l'UNAP en 1976, avant d'en intégrer l'encadrement en 1985, ce qu'aucun salarié handicapé n'avait fait auparavant. « Ça a été une chance pour moi d'entrer au CAT. Merci. Ma retraite se passe bien et puis voilà », a simplement dit Angèle à l'assistance dans laquelle nombreux étaient ceux à avoir participé à son cadeau : un voyage où elle voudra...