Retrouvailles manquées
Image rare mercredi soir sur TF1 : Sophie Thalmann au côté de ses collègues de « CÇC ».  Ce qui s'est passé mercredi soir sur le plateau de « Combien ça coûte ? » a dû surprendre plus d'un fan de Sophie Thalmann, chroniqueuse de l'émission. Avec Corinne Coman, miss France 2003 comme invitée, on pouvait déjà s'attendre à une confrontation d'expériences intéressante. Puis quand Jean-Pierre Pernaut, chef d'orchestre de « CÇC » annonce l'arrivée de Geneviève de Fontenay, on se dit qu'on va peut-être assister à la réconciliation de la dame au chapeau avec sa turbulente miss 98, la première n'ayant pas trop apprécié le récit d'un repas frugal autour d'une boîte de thon, révélé dans le livre de la miss barisienne. Il n'en fut rien, car un écran publicitaire plus tard on retrouvait Mme de Fontenay à côté de Jean-Pierre Pernaut entouré de tous ses acolytes, sauf une : Sophie Thalmann précisément. Fort diplomate, la chaîne privée, qui dispose des droits de diffusion de l'élection de Miss France, n'a semble-t-il pas voulu prendre de risques, d'autant que l'émission est diffusée en direct. Avec ces deux femmes au tempérament bien trempé, l'incident était en effet possible. On a revu Mlle Thalmann un peu plus tard assise derrière un piano, à une dizaine de mètres de Mme de Fontenay ; le temps pour la Barisienne de nous emmener dans un palace de Courchevel et de nous faire admirer son superbe manteau de laine multicolore. Un peu avant 23 h, toujours après un écran pub, Sophie est enfin réapparue au côté des animateurs de « CÇC », tandis que Mme de Fontenay avait disparu. Ni vu, ni connu tout s'est bien passé, malgré une petite pique de la Dame au chapeau rappelant que sa Miss 98 avait refusé d'être intronisée dans la confrérie de l'andouille de Vire. Un petit clin d'œil de Jean-Pierre Pernaut pour saluer la superbe décoration lumineuse, œuvre de Technic-INDUSTRIES ; « une société de Tronville-en-Barrois », ponctue Sophie Thalmann, en se penchant sur trois magnifiques galettes des rois. Juste avant le générique de fin, défilant devant des téléspectateurs frustrés de n'avoir pu assister à un crêpage de chignon, qui a peut-être eu lieu en coulisses.   Fernand DOYEN