Sécuriser le site
Brusquement lâché par sa maison-mère à la mi-janvier, Gilbert-Alain Ferrer a peu de temps pour faire la preuve de ce qu'il clame depuis le début de la crise, à savoir que la fonderie de Noyelles-Godault, ouverte en 1894, est viable. « Depuis le mois de novembre, depuis que nous nous sommes tournés vers le recyclage, nos pertes ont été divisées par deux », a insisté M. Ferrer. « Nous allons travailler très rapidement avec les administrateurs. Je leur donnerai le maximum d'informations sur notre situation ». Metaleurop SA a expliqué qu'il s'était désengagé de Noyelles-Godault « dans un contexte économique particulièrement difficile en raison notamment de l'effondrement historique des cours du zinc ». Pour tout éventuel repreneur, Noyelles-Godault sera une acquisition risquée. Malgré ses performances dans le recyclage, l'usine nécessite de lourds investissements de modernisation et de remise aux normes environnementales et de sécurité. La ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot a indiqué hier avoir « d'ores et déjà réservé un million d'euros » pour mettre en sécurité le site, en cas de défaillance de Metaleurop.   Metaleurop Nord a obtenu hier un sursis de trois mois pour trouver un repreneur, après sa mise en redressement judiciaire par le tribunal de grande instance de Béthune. La décision est la meilleure que pouvait espérer l'entreprise de Noyelles-Godault, qui lutte en autarcie pour assurer sa survie quotidienne, sans financement depuis une dizaine de jours. Une cinquantaine de salariés, avec leurs drapeaux syndicaux, étaient venus en bus depuis l'usine jusque dans la salle d'audience où a été rendue la décision. Ils ont été rassurés de pouvoir continuer à travailler. « C'est un motif de soulagement. On a trois mois pour faire nos preuves », a indiqué le délégué syndical CGT Farid Ramou. « Je suis très heureux de gagner ce redressement. Maintenant il ne faut pas perdre un jour », a déclaré le président de la société, Gilbert-Alain Ferrer. La procédure de redressement judiciaire permettra la poursuite de l'activité sous le contrôle de deux administrateurs pendant la période de trois mois d'observation, éventuellement renouvelable. Le plan social qui était prévu sera mis en œuvre pour 250 des 830 salariés, a indiqué le tribunal.