Louise Lods n'est plus
Après une courte hospitalisation à Belfort, Louise Lods, née Bourquin s'est éteinte le 30 janvier 2003 à l'âge de 86 ans. Elle naquit le 13 janvier 1917 à Chagey au sein d'une famille de cultivateurs. Elle passa toute sa jeunesse à aider ses parents aux côtés de son frère, Albert aujourd'hui décédé, et dès 18 ans entra aux Tissages à Héricourt. Elle fit alors la connaissance d'Albert Lods, originaire de Chenebier. En 1949 leur mariage fut célébré. Un garçon, Joël, naquit de cette union. Albert éleva sa famille en travaillant « au moulin Verdant » de Châtebier, et Louise resta dans sa petite exploitation agricole de Chenebier. Louise en 1957, au décès de sa belle-sœur, pour soulager son frère Albert, prit en charge son fils Serge âgé de 7 ans qu'elle éleva comme son fils. Les années passant, Louise très courageuse eut la grande douleur de perdre son époux en septembre 1992, elle ne s'en était jamais remise. Très entourée par les siens, Louise fut comblée par la naissance de deux petits-enfants. Les deux filles, Sandrine et Magalie, de son fils Joël lui apportèrent une dernière grande joie. Ses plaisirs favoris étaient le jardinage, les fleurs en particulier. Elle avait aussi un faible pour ses amis du club du troisième âge de Chenebier où elle était très appréciée. Personne très agréable, elle ne laisse que des regrets dans le village, et un grand vide dans sa famille. Ses obsèques auront lieu lundi 3 février à 14 h 30 au temple de Chenebier, suivies de l'incinération à Mulhouse. Nos sincères condoléances.    Un seul brevet en 2002 Le terrain du club est habilité au travail « de mordant » dont un seul brevet en 2002 a été décerné pour « Rouxy » appartenant à Bruno Poirot. « L'arrivée de nombreux jeunes chiens permet d'espérer pour les concours cette année » Une année où le pistage sera placé sous la responsabilité de Jean-Marie Ropp qui est proposé pour son « assessorat » de juge. Quant à Sébastien Kerber, il a été félicité pour ses bons résultats avec Norcka qui lui permettent de participer au championnat de France espoirs. « Excellents résultats » aussi pour Maurice Haag avec « Larry » Le budget prévisionnel 2003 a ensuite été adopté à l'unanimité (Jean Engel et Charles Nicolas sont commissaires aux comptes). Et les manifestations 2003 ont été arrêtées comme suit : 22-23 mars, pistage, championnat régional espoir, juges Franck et Picard ; 1er juin, Agility, juge Deshaies ; 12-13 juillet, ring, CSAV Brevet 1-2-3, juge Berneuil, H. A Kévin Berneuil niveau 2 niveau 1 à voir ; 22-23 novembre : pistage PF Challenge des Culs salés, juge Michel Picard.    Sous la présidence de Claude Grossir, le club canin d'Héricourt a tenu dernièrement son assemblée générale. Pour mémoire, le président a rappelé les principales actions de 2002, soit huit réunions de comité, ainsi que les manifestations sportives (23-24 mars : pistage ; 2 juin : Agility ; 23-24 novembre : pistage ; 12-13 octobre : ring annulé, le juge s'étant désisté). Il rappela que les réunions d'éducation ont lieu le samedi de 14 h 30 à 15 h 30 et le mercredi de 15 h 30 à 16 h 30. Après 12 années de services, Mme Jedelé a démissionné non sans recevoir « les sincères remerciements » du président. « Satisfaction » en ring, « deux moniteurs ayant été agréés : Jean-Marc Gruet et Claude Grossir »