Les naissances
Antony, de Richard Koeller et de Andrine Péquignot, agent de service hospitalier. Romain, de Cyril Martino, infirmier, et de Cécile Morin, technicienne. Flavien, de Eudes Lefèvre, pharmacien, et de Marie-José Comte, pharmacienne. Clarisse, de Frédéric Garessus, polisseur, et de Isabelle Barbier. Maxence, de Gilles Billod-Morel, employé de commerce, et de Corinne Godin, collaboratrice d'agence. Claire, de Frédéric Charensol, enseignant, et de Stéphanie Carré, enseignante. Lucien, de Jean-Pascal Martial, caviste, et de Marie-Agnès Bôle, institutrice. Nathan, de Christophe Podevin, interne en médecine, et de Aline Bresson, analyste-programmeur. Enzo, de Patrick Boissenin, agriculteur, et de Murielle Reymond, agent de développement. Rayan, de Stéphane Valy, chauffeur, et de Céline Girardet. Nawel, de Redouane Zmirli, technicien de maintenance, et de Siham Mazou. Romane, de Fabien Pelcy, chauffeur, et de Estelle Schoonjans, crémière. Eva, de Emmanuel Ponçot, professeur des écoles, et de Annie Sandoz, professeur, des écoles. Hugo, de Franck Maréchal, commerçant, et de Séverine Chenu, assistante commerciale. Louis, de Fabien Cousin, commerçant, et de Géraldine Petitot, commerçante. Raphaël, de Laurent Allix, adjoint de haras, et de Audrey Santucci, adjoint de haras. Estewan, de Luc Hintzy, préparateur de commandes, et de Denise Demortier. Elodie, de Laurent Collette, conducteur d'engins, et de Marilyne Poupeau, vendeuse. Léa, de Jan Suchy, foreur, et de Nadine Cuenot. Léo, de David Besancenez, étudiant, et de Caroline, Chapus, aide-soignante. Axelle, de Lilian Boutillon, manutentionnaire, et de Marie-Laurence Banzet, comptable. Lucas, de Daniel Gottschall, chef de produit, et de Laurence Braconnier, agent de logistique. Jules, de Emmanuel Didier, et de Claire Camus, éducatrice. Louis, de Benoît Sire, professeur, et de Katia Malinvaud, professeur. Camillia, de Mohammed Benyamina, peintre en bâtiment, et de Siham Rouis. Lucile, de Marc Hamelin, ingénieur d'études, et de Isabelle Duchenet, infirmière. Manon, de Ludovic Vicki, technicien méthode, et de Sylvie Barbier, infirmière. Claudie, de Fabien Droxler, enseignant, et de Nadine Bergeret, enseignante. Hugo, de Sylvain Fallot, fonctionnaire de police, et de Valérie Chateauneuf, employée de banque. Hugo, de Nicolas Darrouzes, régleur sur presse, et de Rachel Debrie, agent de fabrication. Océane, de Olivier Caire-Remonnay, chef de chantier, et de Ludivine Juraszek, employée commerciale. Mathilde, de Sébastien Gagelin, boulanger, et de Corinne Boisset, vendeuse. Célia, de Christophe Bidal, employé de banque, et de Nadine Thiébaud, aide médico-psychologique. Thomas, de Olivier Blondeau, employé commercial, et de Alexa Vuillet à Ciles, chauffeur-livreur. Marie, de Arnaud Mercet, conducteur de train, et de Patricia Bonnet. Dounia, de Nordine Larguet, ouvrier, et de Naïma Saadoudi, sans emploi. Paul et Rémi, enfants jumeaux de Philippe Bozon, pilote d'hélicoptère, et de Fabienne Thomas, médecin.