Chiffres et projets
Le maire qui, à son tour prendra la parole pour, dans un premier temps, donner « quelques chiffres qui valent mieux que de longs discours : un budget général record de 120 millions de francs (18.3 millions d'euros), soit une augmentation de presque 100 % en 8 ans sans augmenter la pression fiscale - un budget d'investissement de 40 millions de francs (6.1 millions d'euros)... soit + 500 % en 8 ans... budget essentiellement consacré à la modernisation, rénovation, développement et embellissement de la commune ». Raymond Degémard associera la quasi-totalité des employés municipaux à cette réussite. Dans un second temps, le premier magistrat évoquera 2003 avec « l'extension d'inova 3000, l'arrivée de 6 ou 7 nouvelles entreprises, la construction d'un hôtel, la rénovation de rues, l'extension des Charmilles, la construction d'une maison de retraite spécialisée dans la maladie d'Alzeimer... » ainsi que « l'étude du projet d'aménagement du centre ville et de la place Jules Ferry, la rénovation de la Rotonde, la continuation du projet de Thaon ville lumière... ». Des voeux conclus par le souhait pour tous et toutes « d'un avenir radieux, joyeux, où les rêves, les projets auront une chance de se construire et d'aboutir ».   Vendredi soir, à la salle Roland Etienne de la Rotonde, municipalité et personnel communal étaient réunis pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Liliane Berniga, au nom du personnel communal, et Raymond Dégémard, pour la municipalité, offrirent tour à tour leurs vœux les plus chers pour la localité. Immuable et solennel protocole, c'est Liliane Berniga qui ouvrira le ban et se fera porte-parole de tous les employés communaux pour souhaiter « à 2003 de retrouver le sourire ». Allusion à l'actualité nationale et internationale car « la prospérité de notre ville ne peut nous faire oublier les moments pénibles qu'a connu le monde... même si, fort heureusement, les couleurs qui permettraient de peindre le tableau de la vie de notre commune sont beaucoup plus gaies ».