Chaleur turque
Souverains discrets et intimidés, les deux tourtereaux en tenue d'apparat veillaient sur une véritable cour en fête. Une fête presque spontanée. « Pour un mariage réussi, il faut des musiciens, de la boisson, de la bonne nourriture en abondance, et ensuite, ça vient tout seul ! », commente Hussein, le jeune époux, tout à sa journée de bonheur. Sagement attablés, les anciens veillaient sur une jeunesse joyeuse et exubérante qui investissait la piste au moindre accord de musique. Une formation traditionnelle a spécialement fait le déplacement depuis Paris. Myriam et Elife n'ont eu besoin que d'un cri aigu de ralliement, et ils ont afflué par dizaines pour former la ronde traditionnelle de la Halay. La Halay toute la nuit Les jambes tricotent des figures arabesques, les danseurs soutiennent le rythme bras dessus-bras dessous. Cémila, qui porte avec fraîcheur ses 18 ans, s'échappe du cercle un instant pour y retourner aussitôt. Son mariage à elle, elle le rêve plus « énorme » que ça encore. « Quand les deux familles sont réunies, on est au moins 1.500 », explique-t-elle avec enthousiasme. « C'est monstrueux, et on s'y amuse vraiment. Incroyable, cet amusement ! Voilà toute notre culture ! C'est ça, la chaleur des Turcs ! » Sur les tables, le raki accompagne le flot joyeux. La ronde, tourne, et tourne encore. Les poulets, eux, ont cessé de tourner. Amis de tous les pays, bon appétit !   Lysiane GANOUSSE      Déjà dorés à point, probablement atteints de vertige à force de tourner ainsi sur eux-mêmes, mais c'est là leur destin : finir à la broche. Ils sont 450. Au total, 450 poulets, venus d'Allemagne pour l'événement. Sacrifiés pour l'un des plus beaux événements de vie d'Homme : un mariage ! Mais un mariage dans les grandes dimensions ! On attendait samedi soir à la salle des Avrils de Saint-Mihiel, entre 700 et 1.000 personnes. « Et encore, la famille et les amis de la mariée habitent en Turquie. Autrement, on aurait pu compter sur beaucoup plus ! C'est toujours comme ça, pour les mariages turcs ! » Qu'il est fier, aujourd'hui, Enver. Pensez, il marie son petit frère, Hussein. Avec son autre frangin, Kassim, il a organisé le mariage de bout en bout. Tous deux, ouvriers à Sodétal, à Tronville, mais également restaurateurs à Bar-le-Duc, ils voient en cette fête énorme, un signe de leur belle réussite en ce second pays qu'ils ont choisi, il y a déjà longtemps, au début des années 70.