C'est parti pour la future école
De nombreuses personnalités assistaient à cette cérémonie qui restera gravée dans la mémoire des enfants participant à la pose de la première pierre.  En gestation depuis quinze ans, le projet de construction d'une nouvelle école voit sa concrétisation. Ce premier jour de février est pour le village à marquer d'une pierre blanche. Pour la prochaine rentrée scolaire, les enfants du village ou tout au moins une bonne partie, entreront dans cette toute nouvelle école. Bâtie sur un terrain d'une emprise de 17.000 mètres carrés à proximité du bureau de la Poste, cette école recevra les enfants de maternelle et une partie des écoles qui fréquentent les locaux de l'école actuelle. Cette construction devenait nécessaire et indispensable, le bâti actuel ne pouvant plus répondre aux besoins du village. En effet, en ce début 2003, le village abrite 760 âmes d'où la nécessité de construire très vite un nouveau groupe scolaire. Déjà, les fondations ont débuté depuis trois ou quatre mois. Il a été nécessaire d'obtenir toutes les autorisations des diverses administrations. Le feu vert est donné. La municipalité a obtenu les subventions diverses indispensables. Le plan de financement a été particulièrement bien élaboré. Organisée par la municipalité, de nombreux habitants du village avaient répondu à l'invitation offerte à la salle Roland Boisson pour assister à la présentation technique et théorique de la future école. A celle-ci participaient des techniciens, en particulier l'architecte concepteur du projet, M. Scaranello qui présentait le programme de construction. Le nouveau groupe scolaire sera divisé en trois parties, l'école maternelle, l'école primaire composée de trois classes et une médiathèque ouverte à tous. Après les explications données, tout le monde s'est rendu sur le chantier de la nouvelle école. Symboliquement, la première pierre était transférée de l'école actuelle à son nouvel emplacement par des enfants de l'école primaire. De nouvelles explications étaient données par le maire. Suivaient ensuite celles de M. Bouquet, président de la caisse d'allocations familiales du Doubs, de M. Bourgeois, conseiller général du canton, représentant Mme Guinchard-Kunstler députée et de M. Boulloc, secrétaire général de la préfecture de Besançon représentant le préfet. Ces autorités procédaient au scellement de la future école bâtie au lieu-dit « la Grande corvée »   14 h 30, église du Sacré-Cœur, Mme Madeleine Fauquignon, 93 ans, cimetière de Saint-Ferjeux.