« Difficultés de trésorerie »
La découverte d'un « trou » dans la trésorerie du notaire nancéien a motivé l'alerte du procureur de la République. Benoît Renaud, le président de la chambre départementale des notaires de Meurthe-et-Moselle, évoque prudemment des « difficultés de trésorerie ou des erreurs comptables ». Il pourrait s'agir « d'avances de prélèvements » dans la caisse commune aux trois associés de l'étude, à l'insu des deux autres confrères. Ces « avances » seraient estimées entre 300.000 et 350.000 euros. Dès qu'elles ont été découvertes, elles ont été remboursées par le notaire. Aucun client n'aurait été lésé. L'officier ministériel a cédé ses parts à ses associés hier. Sa comptabilité fait actuellement l'objet d'investigations plus approfondies de la part de la chambre des notaires avec le concours d'experts-comptables. Deux mois devraient être nécessaires pour aboutir à un rapport qui sera transmis au parquet de Nancy. Le procureur décidera d'engager ou non des poursuites. La chambre départementale des notaires sera appelée à statuer de son côté. Nommés par la chancellerie, les notaires ne peuvent être destitués que par le Garde des Sceaux.   Philippe RIVET      NANCY. - Un notaire associé à une importante étude nancéienne, chargé notamment des biens de la Ville de Nancy, de la Communauté urbaine du Grand Nancy et de la Solorem (société d'aménagement), vient de démissionner soudainement de sa charge à l'issue d'une inspection inopinée de la chambre départementale. Comme l'exige la loi, le parquet a été saisi. Mais n'ouvrira pas de procédure dans l'immédiat. « Il appartient d'abord à la profession de mener à bien ses expertises, on avisera par la suite », se borne à commenter Michel Senthille, procureur de la République. En effet, la chambre départementale des notaires dispose d'une compétence disciplinaire qui consiste à inspecter, et à sanctionner éventuellement les officiers ministériels. Les inspections biennales sont assurées par des notaires des départements voisins, Vosges ou Meuse pour la Meurthe-et-Moselle. Elles consistent à vérifier la bonne tenue des études, notamment les soldes et balances comptables. La chambre, à la demande de son président, peut prononcer des sanctions, graduées, du rappel à l'ordre à la saisine du parquet.