Des opérations d'« infiltrations »
Pour faciliter l'enquête policière, le projet propose notamment d'étendre la garde à vue de 48 heures supplémentaires, de reléguer l'intervention de l'avocat à la 36e heure, au lieu de la première heure de garde à vue aujourd'hui, de permettre aux policiers d'organiser des opérations d'« infiltrations », d'écoutes ou d'enregistrements vidéos. La note de la Chancellerie a suscité l'hostilité des organisations d'avocats, qui estiment que sa mise en œuvre traduirait « un recul important des droits de la défense ». Interrogé par ailleurs sur les contrats d'objectifs qu'il entend mettre en place dans toutes les cours d'Appel, le ministre de la justice a là aussi précisé que ce projet se ferait en concertation avec les magistrats et les personnels de justice. Contrairement aux pratiques de son collègue Sarkozy, le ministre de la Justice n'entend pas convoquer à la Chancellerie les chefs de juridiction qui n'obtiendraient pas de bons résultats. Dominique Perben ne veut pas donner dans le spectaculaire mais entend privilégier le dialogue et la concertation.   « Après huit mois d'exercice, j'ai la conviction que la justice doit être la gardienne des promesses de la démocratie » C'est par cette formule que le garde des Sceaux, Dominique Perben, a conclu hier son intervention à l'occasion de ses vœux à la presse. Lors de cette rencontre avec les journalistes, le ministre de la Justice est apparu serein, décontracté et en pleine forme. Après avoir rappelé le sens de son action, -une justice plus ferme, plus humaine et un droit plus moderne-, le garde des Sceaux a indiqué qu'il souhaitait « prendre le temps » pour peaufiner son projet de loi sur la délinquance et la criminalité organisées, afin de parvenir à un texte « qualitativement irréprochable »    Baisses d'impôts : les Français n'y croient pas. - Plus de la moitié des Français n'ont pas confiance en Jacques Chirac et Jean-Pierre Raffarin pour « faire réellement baisser les impôts », selon une enquête BVA Près de la moitié (49 %) ne croient pas non plus à la baisse des dépenses publiques et la réduction de la dette de l'Etat, contre 44 % qui pensent le contraire. En revanche, 48 % des Français font confiance à Jacques Chirac et Jean-Pierre Raffarin pour réduire le nombre de fonctionnaires et réformer leur statut, 43 % n'ayant pas confiance. Plutôt favorables à la suppression des régions. - Les Français préféreraient voir disparaître les régions plutôt que les départements ou les communes, selon un sondage Louis Harris. A la question « s'il fallait supprimer en France l'une des trois collectivités locales » : commune, département ou région, 36 % de personnes répondent les régions, 29 % les départements et 18 % les communes. Les maires restent les élus préférés des Français : 74 % en ont une image positive, contre 21 % négative. Le maire l'emporte largement sur le député qui recueille 55 % d'opinions positives et 19 % négatives. Le conseiller général fait jeu égal avec l'élu de l'assemblée nationale (55 % d'opinions positives, 15 % de négatives). Le sénateur ferme le ban avec 37 % d'opinions favorables et une majorité (42 %) qui ne le connaît pas.