Parents inspirés par « Loft Story »
Au rayon tendances, on note aussi que les prénoms classiques se portent bien : huit Clément, six Paul et Thomas, cinq Camille et Quentin, quatre Nicolas, Corentin, Louis et Elise, trois Alexandre, Adrien, Benjamin, Charlotte, Guillaume, Emeline, Marie, et deux Alexis, Antoine, Coralie, Benoît, Vincent. Mais ceci n'entame pas le succès des prénoms à consonance anglo-saxonne : six Dylan sont nés l'an dernier à Neufchâteau, ainsi que deux Alison et deux Bryan, et un Allan, Emmy, Emy et Garry. Quant aux prénoms qu'on peut associer à des stars du « show biz » ou à des personnages de fiction, ils ont toujours la cote : deux Wesley et Flavie (et un Flavy), une Alizée, Angélina, Callista, Enola, Esteban, Fiona, Eva (et Eva-Luna), Ewan (et Evan), Lino, Heïdi, Johnny, Naomi (et Naomy). « Loft Story » a aussi inspiré des parents, avec une Kenza et un Félicien, et peut-être d'autres avec un Loan (masculin de Loana ? ). Comme les années précédentes, les prénoms aux sonorités exotiques ou latines sont très appréciés : quatre Anaïs, Clara et Enzo, trois Emma, deux Cléa, Andréa et Cassandra (et une Kassandra), et un Diego, Emilio, Cybélia, Cynthia. On remarque aussi un intérêt croissant pour les prénoms d'origine bretonne, comme Erwan (deux), Gwénaël et Gwénaëlle ou Titouan. Mais si certains prénoms relèvent de traditions faciles à identifier (turque, portugaise, maghrébine... ), d'autres ne livrent que peu d'indices, comme Deusty. En fait, la seule tendance nouvelle en 2002 est celle d'un retour à des prénoms qui fleurent la nostalgie, le bon vieux temps révolu d'avant 1950 : deux Elie, Gatien, Inès, Gabriel, Louise, et un de chaque pour Albéric, Ambroise, Augustin, Antonin, Arsène, Célestin, Cyprien, Hippolyte et Victorien. Si ça continue comme ça, ces prénoms ne seront même plus qualifiés de « ringards » dans les cours de récré !   Augustin SCALBERT      En France, la natalité a baissé de 1 % l'an dernier. Neufchâteau, qui limitait la casse en 2001 avec seulement six naissances de moins qu'en 2000 (563 contre 569), effectue en 2002 une plongée assez vertigineuse : seules 521 naissances ont été enregistrées dans la sous-préfecture, soit une baisse de 7,46 %. Rappelons que ces chiffres concernent toutes les naissances enregistrées à la maternité de Neufchâteau, ce qui ne signifie pas que les parents vivent dans la ville. Côté prénoms, la tendance de ces dernières années se confirme : les parents préfèrent, de loin, les prénoms courts. C'est le cas pour les deux lauréats, Lucas (13 bébés) et Chloé (9, lire le top 10 ci-dessous). Les scores respectifs de ces deux prénoms sont représentatifs d'une autre tendance : les prénoms des 243 filles sont légèrement plus variés que ceux des 278 garçons. Ces derniers portent 153 prénoms différents, contre 149 pour les filles.