Garder la pression
Le GAEC Jarrot/Courbot, comme bon nombre des environs de Velesmes, place forte du lait haut-saônois, travaille depuis une quarantaine d'années avec l'entreprise Bongrain, située à Illoud en Haute-Marne. Une rencontre producteurs-transformateurs est d'ores et déjà prévue le 3 mars prochain dans cette fromagerie où l'on fabrique entre autre « Le Caprice des Dieux » et qui est alimentée par 8 millions de litres de lait en provenance de Velesmes et ses environs. « L'an dernier le prix du lait a baissé de 8 centimes (franc), il faut se rappeler que les produits laitiers eux, n'ont pas baissé à la distribution. Les laiteries veulent baisser le prix du lait mais c'est nous qui allons contrôler les prix dans les grandes surfaces pour voir s'il n'y a pas de dérapage », rappel le producteur. « Les industriels, à chaque fois que l'on rentre en négociation, nous mettent la pression en nous disant qu'il y a un écart de 6 à 8 centimes (franc) par rapport à l'Ouest de la France, mais ceci n'a jamais pu être prouvé noir sur blanc », précise ce dernier qui entend bien garder comme ces collègues, la pression face aux industriels. « Il faut que l'on restent mobilisés »   F.H.      Après avoir déjà subi une baisse de 8 centimes (franc) par litre de lait l'année dernière, les producteurs laitiers font face aujourd'hui aux laiteries qui dénoncent les contrats pour baisser le prix du litre de 4 à 6 centimes (franc). « Les producteurs de lait sont payés aujourd'hui sur deux bases, celle calculée sur les cours des produits industriels au niveau national et celle des contrats passés avec les laiteries, appelés primes de qualité », explique Xavier Jarrot, producteur de lait à Velesmes. « Les produits industriels, poudre de lait et beurre sont à la baisse depuis cinq trimestres. Notre souci c'est qu'aujourd'hui ces entreprises qui nous achète le lait ont dénoncé leurs contrats, qui pour certains, dataient de longue date, pour faire baisser le prix du litre de 4 à 6 centimes (franc) », poursuit le producteur. Cette baisse sur une exploitation comme celle du Xavier Jarrot, qui compte 80 vaches laitières et dont le quota annuel est de 630.000 litres, équivaut à une perte sur l'année qui se situe aux environs de 5.300 à 6.100 €.