AUDITION DE LA CLASSE DE PIANO
L'école de musique municipale de Thaon invite à une audition de la classe de piano, samedi 1er février, à 15 h, dans ses locaux de l'école de Bouxières, 6 rue de la 2e DB. La classe de piano a été créée cette année.     Echos d'un soir Isabelle et Franck : Dubuisson et Lesserteur. C'est l'histoire d'un départ annoncé. Franck est un bénévole de la gymnastique depuis deux décennies. Deux bénévoles qui laisseront un grand vide et dont le départ prend tout son sens dans le contexte actuel de difficulté de recrutement d'encadrants, dans un sport exigeant en matière de sécurité. 95 % : c'est le taux de participation aux réunions mensuelles. Manifestations : l'EST centrale gère ou participe à plusieurs grandes manifestations qui ont trouvé leurs places dans le calendrier thaonnais : le salon du mariage (2e édition ce vendredi), le gala de catch (4e édition le 22/2), le rallye des images... Des milliers de spectateurs. Commerçants : « un partenariat efficace », entre deux mondes qui ont trouvé leur complémentarité. La co-organisation du gala de catch en est la meilleure preuve. Au quotidien, il est demandé aux clubs de privilégier le commerce de proximité. Porte drapeaux : Jean-Claude Bernardi (pétanque), remplacera Fernand Ménneghin, décédé, dans cette fonction. Piste : l'athlétisme aura une piste propre cette année. L'investissement est prévu au budget. Nettoyage : qui va nettoyer les installations jusqu'ici entretenues par Mme George, CES non reconduit ? L'EST n'avait plus les moyens de financer ce CES. La ville ne désire pas payer une personne. Analogie : terminons ce petit tour d'horizon par l'analogie d'Antonio Alessandrelli : « Que l'année du millénaire (de la ville) soit celui du millésime », c'est bien là tout le mal que l'on souhaite au sport thaonnais !   Au chapitre des récompenses propices à chaque AG de l'EST, ce cru 2002 fut celui de Pascal et Françoise Bitsch. Un couple, ou plutôt une famille, que l'on ne présente plus. Pascal est passé par la gym, au foot, à l'athlé... Son parcours, c'est aussi un mandat en qualité de président de l'EST, deux à la municipalité, avec aujourd'hui une fonction d'adjoint aux sports... Des compétences reconnues, une équité synonyme d'une certaine vision des relations humaines, à ne pas négliger dans le monde sportif, une présence de tous les instants qui ont compté dans les sections... Un homme incontournable que, de toute façon, l'on ne voudrait pas contourner, ne serait-ce que pour le plaisir que chacun peut trouver à le côtoyer. Juste une question : la canne à pêche est-elle synonyme de retraite ? Quant à Françoise, son épouse, c'est une complice, une amie de bien des bénévoles et un sourire. Associons Arnaud, leur fils, qui n'est autre qu'un des trois athlètes recensés par le ministère des sports comme « athlète de haut niveau » de l'athlétisme thaonnais.