Voyage et nature avec Dominique Delfino
Un public nombreux et fidèle pour la soirée présentée par Dominique Delfino.  Décidément, le rendez-vous de Nommay avec le photographe Dominique Delfino devient incontournable, tel en témoignent les spectateurs nombreux qui ont rempli dernièrement la salle polyvalente. Grand écran sur fond de musique stéréo, les images se sont enchaînées pour plonger le public dans l'ambiance de paysages et d'horizons aux contrastes très différents. De la Cappadoce en Turquie aux paysages étranges et à la vie troglodyte, Dominique conduira en seconde partie les spectateurs en Crête, où le printemps donne à cette île grecque toute la saveur et la douceur de son charme. Bien sûr, les oiseaux ne manquaient pas à cette présentation. Le reportage présenté sur les îles Farne Islands, en Ecosse, a étonné plus d'une personne qui par la nature des images et l'ambiance sonore, avait l'impression de se trouver au milieu des colonies d'oiseaux nicheurs. Dominique vient de quitter le Pays de Montbéliard pour l'Afrique où il est retourné pour compléter un reportage photo qui sera peut-être, souhaitons-le, le thème d'une prochaine soirée.    Au delà du quantitatif, « nous avons fait du qualitatif », estime l'inspecteur d'académie.   S'il est tenu par des seuils d'ouverture ou de fermeture de classe, Jean-Yves Prochazka, inspecteur d'académie, estime être allé au-delà des données quantitatives. « Nous avons préparé cette rentrée 2003 selon deux objectifs : tenir compte de la spécificité des écoles. Les écoles qui ne sont pas classées en zone d'éducation prioritaire mais accueillent un public de profil similaire ont reçu le même traitement que si l'appellation avait été officielle. Et nous avons tenu compte du fonctionnement d'une école pour envisager le retrait de poste quand les effectifs le justifiaient ». Ainsi, sur les 46 fermetures de classes envisagées au départ, 25 le sont effectivement. « Et nous pouvons faire face à 16 ouvertures éventuelles » Parallèlement, trois postes supplémentaires sont récupérés, un sur la maîtrise des langues, qui ne correspond plus aux objectifs du ministère, un sur le radio-bus qui sera financé désormais par le second degré, et un poste destiné aux primo-arrivants, puisqu'il n'a jamais servi l'an dernier. Voilà pour le premier degré. Dans les collèges en revanche la situation est expliquée beaucoup moins clairement. En effet, les méthodes d'attribution des moyens ont changé et il faut définitivement appartenir au sérail pour comprendre. D'ailleurs à ce niveau là, la carte scolaire n'est pas bouclée, mais les choses sont plus insidieuses, puisqu'on ne parle plus d'un poste devant des élèves, mais de moyens globaux, qui permettent ou non de faire des demi-groupes, d'offrir des options etc. Enfin, Jean-Yves Prochazka a annoncé la mise en place d'un centre de ressources départemental destiné à aider à l'intégration des élèves en difficulté. Une base de données sera collectée sur Internet et un enseignant sera chargé non seulement d'alimenter cette banque de données mais de proposer des conseils sur le terrain. Il sera opérationnel à la rentrée.     Les techniciens du Pays de Montbéliard dénoncent la détérioration de leurs conditions de travail.   Denis Vergnault a 51 ans. Il est technicien à France Télécom depuis 30 ans et travaille sur le Pays de Montbéliard. Voici plus d'une semaine, il a appris que son poste serait supprimé. On lui a proposé, à la place, un emploi de standardiste au « 12 » dans la cité des Princes ou un poste au service clients de la plate-forme Wanadoo à Besançon. « Ça n'a aucun rapport avec mon métier de technicien. Depuis 30 ans, j'installe des standards téléphoniques chez les clients. Et là, on me demande de faire un boulot commercial », explique-t-il. Les négociations avec la direction ont échoué : « Quand j'ai dit à ma hiérarchie que je n'étais pas d'accord, elle m'a proposé d'être agent de ligne... J'ai commencé par cette fonction. Où est l'évolution de carrière, la valorisation professionnelle ? », s'interroge-t-il. L'exemple de Denis Vergnault devrait se généraliser. Cette année, en effet, la direction de France Télécom a annoncé qu'elle supprimerait, en Franche-Comté, 11 des 95 postes de techniciens : « Et encore, c'est une première vague. Les suppressions de postes vont s'étaler sur plusieurs années », estime Francis Cardot, délégué syndical de Sud PTT Pour lutter contre cette restructuration liée au plan de redressement financier de France Télécom, la très grande majorité des techniciens du Pays de Montbéliard s'est mise en grève lundi matin, répondant ainsi à l'appel de leurs syndicats, Sud PTT et la CGT : « 80 % du personnel y participe. Apparemment, le mouvement est suivi dans l'ensemble de la région. Tout les techniciens sont concernés, tant au niveau local que national », ajoutait hier, Jean-Luc Dubois, le délégué CGT qui souhaite également, comme ses collègues, dénoncer une certaine pression hiérarchique : « C'est insidieux. Mais depuis deux ans, on reçoit des coups de fils ou des lettres nous invitant à être volontaires pour occuper des postes commerciaux, très différents de notre métier. ». Au delà de leurs revendications, les techniciens de France Télécom veulent défendre la notion de service public et lutter contre toute forme de privatisation : « A terme, nous savons très bien que France Télécom compte revendre ses filiales pour « se débarrasser » de son personnel. Je suis en retraite et je n'ai toujours pas été remplacé. Je suis solidaire de ce mouvement », notait un ancien fonctionnaire, Jean-Marie Colle. Pour l'instant, les négociations avec la direction sont au point mort : « Notre directeur reste sur ses positions. Nous aussi. », concluait Francis Cardot.