10 % de notre rêve
« On n'en revient pas sans avoir remodelé sa perception de l'essentiel et du superflu. Comme Madeleine : « Ó mon retour, j'ai ouvert le placard et j'ai fait des paquets de vêtements pour le Secours Catholique. » Les marcheurs, c'est une « famille ». Mais il faut s'habituer : « trop indisciplinées ou trop sauvages, après deux nuits de gîte forcé, nous ne nous sentons aucune passion pour les soirées en dortoir... » En chemin, ce ne fut pas toujours une partie de plaisir : « cinq semaines de pluie sur les six passées en Espagne. C'était même trop d'eau pour l'aquarelle ! » A l'arrivée, « on se trouve très bête au milieu de ceux qui sont venus en voiture, en train ou en avion. » Mais encore ? Dès le km 200, les sentiments divergeaint déjà. Quand Manola comptait « il en reste encore 1.800 », Madeleine répondait « mais nous avons déjà bouffé 10 % de notre rêve... »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      « Je ne sais pas très bien ce que font mes maîtresses : il y en a une, on dirait un cow-boy, mais c'est pas des révolvers qu'elle a à la ceinture, c'est des appareils photos. De temps en temps, avec l'appareil noir, elle veut que je sois sur la photo et à d'autres moments, quand sa montre sonne, elle crie « photo ! » et là, tout le monde s'arrête. Avec l'appareil blanc, elle prend quatre photos là où elle est et elle ne veut pas de moi sur la photo. L'autre, c'est le genre artiste : tous les jours, elle sort tout son attirail et elle peint... » C'est Marcelle qui raconte. Marcelle, la chienne, qui a « fait » Compostelle avec Madeleine et Manola. Départ de Bonboillon, en Haute-Saône, le 25 juillet 1999. Marcelle Griselin et Manola Salvador sont athées. Mais la première « en rêvait depuis trente ans, depuis l'art roman à la fac », et la seconde avait envie de décrocher « l'inaccessible étoile » depuis qu'elle a connu, lycéenne, un prêtre qui faisait le chemin tous les ans.