Mille euros pour Les Amis de Sébastien
Cécilia, Angélique et Adeline, au nom de leur association « Atomic », ont remis un chèque de 1.000 € à M. Poussin.   Quand imagination et créativité riment avec solidarité, il peut y avoir un beau succès au bout. C'est l'aventure qu'ont réalisée trois élèves en BTS, action commerciale, du CFAID de Chaumont. Cécilia Chantavoine, de Froncles, Angélique Leempoels, de Briaucourt, et Adeline Emerot, de Morionvilliers, dans le cadre de leur projet scolaire, ont en effet imaginé l'organisation d'une manifestation, pensée dès l'origine vers un geste de solidarité. C'est ainsi qu'elles se sont constituées en association, l'association « Atomic », et lancées dans l'organisation d'un loto. Elles ont effectué toutes les démarches, mené une efficace campagne publicitaire autour de Chaumont, Saint-Blin et Neufchâteau, trouvé des sponsors qui ont bien répondu à leurs sollicitations et qui ont doté la manifestation de beaux lots. Elles ont aussi trouvé à louer une salle polyvalente. Et le dimanche 2 février, à Saint-Blin, leur loto a connu le succès qui a largement dépassé leurs espérances. Il a fait salle comble avec 250 participants. Comme Adeline, Angélique et Cécilia se l'étaient promis, la plus grande part du bénéfice allait être versée à une œuvre humanitaire. Elles ont pensé à un organisme d'aide aux handicapés. Elles ont entendu parler des « Amis de Sébastien » de Liffol-le-Grand. Et c'est ainsi qu'elles ont remis, jeudi matin, un chèque d'un montant de mille euros à Jacky Poussin, président de cette association. Un geste très apprécié par les Amis de Sébastien, mais aussi une réussite d'organisation qui leur a valu les félicitations méritées de leur école.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie paroissiale : 18 h 30, messe à Bréchainville. Majorettes : entraînements à 14 h, à la Maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37. LOTO L'association « Maison de Tous » organise un loto dimanche 2 mars, à 14 h, à la Maison de Tous. Ouverture des portes dès 13 h. Nombreux lots. Prix du carton : 3 € ; les six : 15 €. Tous donnent droit à la totalité des tirages. Buvette, restauration.