Vent de colère
Cette frénésie n'est pas exclusive à la Bretagne. Les projets de fermes se multiplient partout, non sans résistances locales. « L'objectif est d'installer 14.000 MW (mégawatts) éoliens en 2010. A titre d'exemple, pour égaler la puissance d'une centrale nucléaire de 5200 MW, il faut plus de 15.600 éoliennes de 1 MW. On va les mettre où ? », tempête Pierre Bonn, président de l'ADENL, l'une de ces associations qui fleurissent contre les mâts de plusieurs dizaines de mètres de haut qui vont polluer des paysages préservés, sans oublier les nuisances sonores pour les riverains, la perte de valeur des habitations, voire l'impact sur la faune. Depuis juin 2001, ce Dom Quichotte du Lauragais se bat comme un beau diable contre « un lobby sans scrupule qui utilise la séduction sinon l'intimidation et les menaces pour passer en force. Il profite non seulement du vide juridique et réglementaire de cette filière, mais aussi de la crédulité des maires et des agriculteurs, alléchés par la taxe professionnelle ou la location des terres ». Pierre Bonn sait que le promoteurs ne sont pas des philanthropes, et pour cause : « avec les tarifs garantis et même à 35 % de temps de fonctionnement de la machine, 1 MW génère sur les 15 premières années un chiffre d'affaire de 3 millions d'euros, soit 42 milliards d'euros pour les 14000 MW de la directive ! ». L'invasion des légions d'Eole ne fait que commencer.   Patrice COSTA      La production d'électricité à partir du vent est devenue un secteur industriel profitable et créateur d'emplois au Danemark, en Allemagne et plus récemment en Espagne. Depuis le lancement du programme Eole 2005 par les ministères de l'Environnement et de l'Industrie en 1996, la France a entrepris de combler son retard dans cette filière boostée par une directive de la Commission européenne qui a fixé à 21 % la part de leur électricité que les Etats devraient puiser en 2010 dans les énergies renouvelables (ENR). Dans cette perspective, l'Hexagone est plutôt bien placé grâce notamment à son patrimoine hydraulique. Mais celui-ci est aujourd'hui au maximum de ses capacités et il faut bien s'orienter vers d'autres pistes pour assurer le développement des énergies propres, seules parades aux gaz à effet de serre qui menacent la stabilité du climat mondial. Hier, l'Institut d'écologie de Metz a voulu très opportunément faire le point sur le dossier de l'éolien, une solution qui avait été vigoureusement appuyée par les Verts et le précédent gouvernement, malgré les réserves publiées en novembre 2001 dans leur rapport sur les ENR par les députés Claude Birraux (UMP) et Jean-Yves Le Déaut (PS) au titre de l'Office parlementaire d'évaluation des choix scientifiques et techniques.