Budget, carte scolaire et conventions
Le débat d'orientation budgétaire (DOB), point de passage obligé avant l'examen du budget primitif le mois prochain, constituera le plat de résistance du 2e conseil de l'année qui se tiendra ce soir à partir de 19h en mairie. Un budget de près de 32 millions d'euros qui devrait être sans surprise et sans grandes nouveautés. « On reste dans la stratégie élaborée en 2002 », assure François Muller, le grand argentier municipal. « Le DOB de la première année de mandat est en effet une feuille de route pour l'ensemble de la durée du mandat. » Autrement dit, les taux de la taxe d'habitation et des taxes foncières devraient rester inchangés. Seul le volume des investissements pourrait être revu à la hausse et passer ainsi de 2,5 millions d'euros en 2002 à 4,3 millions pour l'année à venir. « L'ampleur des concours extérieurs que nous avons obtenus permettra cette augmentation significative de l'enveloppe des travaux », précise l'adjoint aux finances. Passé ce débat d'orientation budgétaire, les édiles auront à se prononcer sur le projet de répartition des postes d'instituteurs pour la prochaine rentrée scolaire, sur le contrat-enfance 2002-2006 passé avec la CAF, ou encore sur l'aménagement d'un terrain de football synthétique à la Sapinière. Enfin, parmi les nombreuses conventions proposées à la signature des élus ce soir, figure, outre celle avec l'OPAC pour le projet Pagode (lire ci-dessus), une convention entre la Ville et la CUGN concernant la mise à disposition d'agents en contrats emplois consolidés.    A LA CANTINE Aujourd'hui : radis beurre, côte de porc dijonnaise, choux-fleurs au gratin, yaourt nature, palet breton. Mardi : salade mêlée, quenelle de brochet nantua, riz aux petits légumes, camembert, prunes au sirop. Mercredi : mortadelle, omelette aux fines herbes, pommes sautées, edam, fruit de saison. Jeudi : tomates vinaigrette, steak haché ketchup, purée de céleri, kiri, gâteau anniversaire. Vendredi : salade chinoise à base de soja, beignets de poisson, courgettes, pommes de terre, comté, fruit de saison. Ces menus sont servis dans les restaurants scolaires de Geny, Leclerc, Jéricho et Jules-Ferry.