En stage à Montferrand
C'est à la rentrée 2001 que Mathieu a enfilé pour la première fois le maillot du RC Saint-Dié. « C'est mon père qui m'a fait la surprise. Il m'a inscrit au club sans que je le sache », se souvient-il, « depuis, j'ai déjà joué arrière, ailier et demi-de-mêlée. Mes qualités ? Je suis rapide. Et pas mal au pied ». On s'en doutait. A 15 ans, Mathieu dispute sa deuxième saison chez les cadets déodatiens. Sélectionné en équipe des Vosges, il a fait partie de la délégation départementale qui s'est récemment rendue en stage à l'AS Montferrand. Un sacré souvenir : « On a assisté à un entraînement des pros. C'était impressionnant. On a joué un match contre les cadets (2) de Montferrand. C'était plutôt physique et on a perdu 35-11. J'ai d'ailleurs été plaqué par un gros et je me suis blessé. On a également visité le centre de formation et croisé les cadets (1). Ils font tous le double de nous ! ». Son meilleur souvenir télévisuel reste la demi-finale de coupe du Monde remportée par l'équipe de France face aux All Blacks en 1999. « J'aime bien François Gelez et Thomas Castaignède », avoue Mathieu qui attend désormais avec impatience le samedi 15 février et le choc Angleterre - France à Twickenham. Petit pronostic d'un Xonrupéen contaminé à l'ovale : « Je vois les Bleus gagner 23-15 ».   P-H.W.      XONRUPT. _ Il a le regard du jeune homme qui croque dans la vie et profite pleinement de chaque instant. Comme tout bon Xonrupéen qui se respecte, Mathieu Mougel est né avec des skis aux pieds. Il faut dire que l'environnement familial s'y prêtait à merveille. Avec Eric, son papa ancien fondeur et ex-président du SC Xonrupt ou avec Yvon, son tonton biathlète aux quatre participations olympiques, Mathieu ne pouvait que suivre la trace. « Le ski, j'aime bien ça », confie-t-il, l'oeil rieur. Pourtant, après avoir fréquenté durant quatre ans la section ski-études de Gérardmer, le cadet des Mougel (son grand frère Julien participe au circuit de la coupe de France de biathlon) a suivi une trajectoire bien différente de ses copains du massif. Mathieu s'est en effet mis au rugby, un sport guère, pour ne pas dire jamais, pratiqué par les montagnards. « Je regarde les matches de l'équipe de France à la télé avec mon père depuis que je suis tout petit. J'ai tout de suite accroché », raconte-t-il. Pas étonnant que lorsque la plupart des autres garçons de son âge tapaient dans un ballon de football, Mathieu, son frère et quelques copains s'exerçaient de leur côté aux drops et aux pénalités dans le pré situé derrière la maison. « Il y avait deux arbres et on s'entraînait là. Mais ils en ont coupé un... », regrette-t-il.     C'est officiel. Mathieu Martinez ira aux Mondiaux. Une première pour un « combinard » vosgien.  Le jeune Géromois défendra les couleurs du massif vosgien à Val Di Fiemme à la fin du mois.    EPINAL. _ Joël Besson, le directeur sportif du nordique français, a annoncé hier la liste des sélectionnés pour les championnats du Monde de Val Di Fiemme (21 au 28 février). Et comme nous l'avait indiqué son entraîneur Etienne Gouy (ER du 1er février), Mathieu Martinez fait donc belle et bien partie de l'équipe de France de combiné nordique dans laquelle on retrouve les quatre autres habitués du circuit mondial, à savoir Kevin Arnould, Nicolas Bal, Frédéric Baud et Ludovic Roux. Une juste récompense pour le jeune Géromois qui n'a cessé de progresser depuis son arrivée chez les seniors cette saison. Vice-champion du monde junior par équipes l'an passé, Mathieu a surtout fait preuve d'une impressionnante constance depuis plusieurs semaines, accumulant les places d'honneur en coupe du Monde B. Sa belle 17e place obtenue à Chaux-Neuves, en coupe du Monde A, a également sûrement pesé dans la balance. Il faut remonter une vingtaine d'années en arrière pour retrouver la trace d'un représentant vosgien aux championnats du monde, en l'occurrence le Bressaud Gérard Colin en saut à ski. Mathieu va donc combler un grand vide et surtout ajouter une ligne dans le livre d'or du nordique départemental. En effet, il sera le premier « combinard » de l'histoire du ski vosgien à prendre part au rendez-vous planétaire. « Il n'y en avait jamais eu. Seul Pierre Heinrich avait failli y aller... », précise Régis Ruer. Un petit espoir pour Maxime Remy : Le sauteur xonrupéen ne figure pas dans la sélection annoncée hier pour les épreuves de saut (deux qualifiés : Emmanuel Chedal et Nicolas Dessum). S'il a fait les minima (une 5e place en coupe continentale), Maxime n'est toutefois pas parvenu à confirmer en coupe du Monde. Il ne lui reste désormais plus qu'une petite chance de séduire les entraîneurs nationaux. Pour cela, il doit obligatoirement se classer dans le top cinq aujourd'hui en coupe continentale à Willingen et si c'est le cas, il lui faudra ensuite réussir une belle performance dimanche en coupe du Monde sur le même tremplin de Willingen. Gros défi.     Le meneur américain est attendu à 16 h à l'aéroport de Bâle-Mulhouse. Si tout se passe comme prévu.   EPINAL. _ « L'agence avait oublié de transférer le coupon de vol. Walls s'est donc retrouvé coincé à l'aéroport sans pouvoir monter dans l'avion. On a donc pris tout ce retard pour un détail... », lâche Christian Monschau, « si tout se passe bien, il arrive mercredi après-midi à Bâle-Mulhouse... ». Il n'y a maintenant plus qu'à croiser les doigts pour que le nouveau meneur américain de l'ASGE soit enfin exact au rendez-vous et que l'attente cesse enfin. « Car on joue avec le feu », concède l'entraîneur golbéo-spinalien. En effet, si Jaquay Walls venait à faire faux bond (une hypothèse qui semblait écartée hier), l'affaire se corserait sacrément pour l'ASGE. Il faut rappeler que les clubs ne disposent plus que de 24 heures pour qualifier un joueur auprès de la Ligue Nationale avant la fin du mercato (jeudi minuit). Infirmerie : Sambou Traoré (gastro-entérite) et Mourad Boughedir (contracture aux adducteurs) étaient présents hier au palais des sports mais ils se sont contentés defaire des exercices individuels. Quant à Christian Anderson, il pourrait effectuer son retour à l'entraînement aujourd'hui. Ça chauffe à Evreux : Après la triste prestation des siens à Beuavais en coupe de France (65-91), Chris Singleton s'est lâché dans le quotidien Paris-Normandie : « En dehors d'Anicet Kessely et Robert Laslo, la plupart des n'ont pas l'amour du maillot. Ni même d'amour propre, ce qui est plus grave. Avec cette équipe-là, il n'y a plus rien à espérer » Après Kenny Atkinson, d'autres joueurs devraient donc faire leur valise du côté de l'ALM.