Le tarot l'après-midi
Le rendez-vous désormais fixé à la salle socioculturelle.   Le rendez-vous est fixé désormais à la salle socioculturelle.  Pour la première fois, le Tarot-Club mussipontain s'est réuni à la salle polyvalente de Pont-à-Mousson. Un rendez-vous qui est désormais en place pour les passionnés qui jusqu'alors se retrouvaient les vendredis en soirée salle Limacher à Maidières. Les parties durent parfois bien tard, 10 donnes soit 4 heures de jeu. Les séances en après-midi devront aussi permettre d'exercer ce loisir tout en préservant la soirée familiale. Les parties se sont achevées autour de la galette des rois.    L'objectif est ciblé : les travaux ont débuté pour un établissement plus humanisé.  La première phase de travaux a débuté, elle devrait se terminer fin février.    Des travaux importants de restructuration de l'hôpital ont été entrepris depuis peu et devront être achevés d'ici la fin février, pour la première tranche. Le but de cette transformation est d'humaniser l'établissement, notamment en donnant plus de possibilités d'accès à des chambres à un lit. Ainsi, au deuxième étage de l'ancienne maternité, la médecine C prendra d'ici peu ses quartiers. A l'heure actuelle, une partie des chambres de cet étage, en façade des Prémontrés, est conservée, soit 15 lits, même si une restauration de fond y sera appliquée. Sur la partie donnant sur la cour intérieure de l'hôpital, ce sont les anciennes salles d'accouchement qui ont disparu. A leur place, sera créée une unité de cinq box et une salle de soins en façade, par ailleurs une douche pour brancard devra permettre aux personnels soignants de proposer aux malades un confort qui devrait être apprécié dans leur situation d'alités. Un nouveau système d'appel des malades sera également mis en place, conforme aux réglementations pour de tels établissements. 100 m2 de travaux environ dans un premier temps. Un chantier à tiroirs : dès réception des travaux, l'emménagement sera fait et débutera l'accueil des malades, puis commencera une autre phase. Tandis que le secteur des consultations externes devrait être transformé, l'ensemble des consultations seront rassemblées dans une même partie des locaux de l'établissement. Les Urgences subiront également des travaux d'agrandissement. Une cellule d'accueil de courte durée sera créée pour pallier une attente maximum de 36 h dans l'établissement, avant que les patients ne soient transportés dans le service adéquat. Et par ailleurs est prévu l'accueil, après délocalisation du centre psychothérapique de Laxou, de 8 lits. Coût total des travaux sur 5 années : 5,2 millions d'euros. Un financement de trois phases de travaux qui devront également porter sur la restauration du manège en site de stockage et de stationnement, des cuisines de la maison de retraite Magot, sur des transformations du service radiologie, la refonte de l'accueil et du stationnement de l'établissement.