Compte à rebours
Dans les placards, les confitures maisons attendent les visiteurs, elle promet des petits déjeuners comtois royaux pour 5 €. Les chambres seront louées entre 40 et 45 €. Bientôt, Dominique Lantuas s'installera ici, elle compte proposer à ses clients des visites de la ville, « pour ne pas porter ombrage aux guides de l'office du tourisme, je compte surtout me cantonner dans les quartiers qui ne sont pas historiquement valorisés » Elle espère aussi travailler à des traductions, faire du conseil aux entreprises, livrer le pique-nique aux touristes qui partiront en randonnée etc. Et pour trouver des clients, elle ouvrira très vite un site internet, et tentera de lier des amitiés avec d'autres chambres d'hôtes pour des échanges de clientèles, tracts, cartes de visites... Elle sait l'originalité de l'idée. Reste à le faire savoir. Mais pour l'instant, il reste quelques travaux urgents : les lits à installer, la vaisselle de Salins à ranger, quelques estampes à accrocher. Dominique Lantuas est optimiste, tout sera ouvert en fin de semaine.   Catherine CHAILLET      Les travaux vont bon train, là juste en face du marché couvert, dans ce très bel immeuble du 10 rue Gustave Courbet. Dominique Lantuas veut ouvrir à la fin de la semaine. Deux chambres d'hôtes, qu'elle destine certes aux touristes, mais aussi aux hommes d'affaires, aux artistes... A 52 ans (aujourd'hui), cette femme dynamique met dans cette nouvelle aventure tout son passé. Un passé riche d'expériences diverses. De Clamecy, sa ville d'origine elle a gardé le goût de l'histoire et cultivé celui de l'art. C'est pourtant à Besançon qu'après un bac classique, elle sort major d'un BTS trilingue. Elle poursuit avec une licence d'anglais, mais sa passion de l'histoire de l'art la pousse en 74 a passer le concours de guide conférencier. Elle commente ainsi les quartiers de la ville en anglais, en allemand en français. Secrétaire de direction, puis employée durant 23 ans dans un cabinet comptable, elle s'occupe du service juridique. Fragilisée par une dépression, elle est licenciée en 99 et travaille alors dans un cabinet de placement financier. Expérience qui s'achève l'an dernier. C'est là qu'elle pense aux gîtes de France, l'envie de faire partager ses expériences. Quand elle trouve à acheter l'appartement de la rue Courbet. Une SCI avec une copine pour gérer l'immobilier et Dominique Lantuas se lance dans la rénovation. Multipliant les clins d'œil à l'histoire. La petite chambre s'appelle Courbet « pour rappeler sa prison à Sainte Pélagie » A côté la chambre Victor Hugo, beaucoup plus vaste est censée rappeler les frasques du poète et le fait que l'appartement a été acheté l'année du bicentenaire de sa naissance. Vestibule Lacorée, salon Stendhal, terrasse Mallarmé etc. Les meubles oscillent entre la fin du 19e et le début du 20e. Tous chinés entre puces et brocantes.     Au-delà du quantitatif, nous avons fait du qualitatif estime l'inspecteur d'académie.   S'il est tenu par des seuils d'ouverture ou de fermeture de classe, Jean-Yves Prochazka estime être allé au-delà des données quantitatives. « Nous avons préparé cette rentrée 2003 selon deux objectifs : tenir compte de la spécificité des écoles. Les écoles qui ne sont pas classées en zone d'éducation prioritaire mais accueillent un public de profil similaire ont reçu le même traitement que si l'appellation avait été officielle. Et nous avons tenu compte du fonctionnement d'une école pour envisager le retrait de poste quand les effectifs le justifiait ». Ainsi sur les 46 fermetures de classes envisagées au départ, 25 le sont effectivement. « Et nous pouvons faire face à 16 ouvertures éventuelles » Parallèlement trois postes supplémentaires sont récupérés, un sur la maîtrise des langues, qui ne correspond plus aux objectifs du ministère, un sur le radio-bus qui sera financé désormais par le second degré, et un poste destiné aux primo-arrivants, puisqu'il n'a jamais servi l'an dernier. Voilà pour le premier degré. Dans les collèges en revanche la situation est expliquée beaucoup moins clairement. En effet les méthodes d'attribution des moyens ont changé et il faut définitivement appartenir au sérail pour comprendre. D'ailleurs à ce niveau-là, la carte scolaire n'est pas bouclée, mais les choses sont plus insidieuses, puisqu'on ne parle plus d'un poste devant des élèves, mais de moyens globaux, qui permettent ou non de faire des demi-groupes, d'offrir des options etc. Enfin, Jean-Yves Prochazka a annoncé la mise en place d'un centre de ressources départemental destiné à aider à l'intégration des élèves en difficulté. Une base de données sera collectée sur Internet et un enseignant sera chargé non seulement d'alimenter cette banque de données mais de proposer des conseils sur le terrain. Il sera opérationnel à la rentrée.