Décès de Mickey Finn
Le percussionniste (bongo et conga) Mickey Finn, ancien comparse de Marc Bolan au sein du groupe T-Rex, est mort samedi à l'âge de 56 ans, dans un hôpital du quartier londonien de Croydon. Finn souffrait depuis quelque temps de problèmes rénaux et hépatiques. Mickey Finn avait rejoint T-Rex à l'automne 1969, remplaçant Steve Peregrine Took. Délaissant son côté hippy, Bolan avait transformé le groupe en héraut du glam rock, signant des succès tels que « Ride A White Swan », « Children Of The Revolution », « Bang A Gong (Get It On) », « Hot Love », « Telegram Sam » ou encore « Metal Guru » Finn avait quitté T-Rex en 1975, deux ans avant la mort de Bolan dans un accident de voiture.     Un homme au passé de délinquant sexuel a été interpellé.   Les recherches entreprises pour retrouver la petite Estelle, disparue depuis jeudi soir à Guermantes (Seine-et-Marne), ont été suspendues hier soir. « On a inspecté tout le secteur physiquement, mais il n'y a pas eu d'indices trouvés sur le terrain », a expliqué le maire de la ville. L'enquête menée par la brigade criminelle de la Direction régionale de la police judiciaire (DRPJ) de Versailles, elle, se poursuit dans le cadre d'une information judiciaire confiée à un juge de Meaux (Seine-et-Marne) pour « enlèvement et séquestration de mineur de moins de 15 ans ». Si aucune hypothèse n'était exclue par les policiers, l'enquête semble tout de même s'orienter nettement vers la piste de l'enlèvement. Hier, un homme d'une quarantaine d'années a été placé en garde à vue pour des vérifications. Il s'agit de vérifier son emploi du temps car il affiche un passé de délinquant sexuel visant des mineurs et demeure non loin du domicile des parents Estelle. Par ailleurs, les enquêteurs recherchent une voiture grise qui aurait été aperçue par deux ou trois témoins près du lieu de la disparition d'Estelle. La fillette, âgée de neuf ans, a disparu jeudi soir vers 18 h 15 sur le chemin du retour de l'école, après avoir quitté une camarade devant une boulangerie, à quelques centaines de mètres seulement de son domicile. La mairie de Guermantes, localité de 1.440 habitants, a distribué des questionnaires aux villageois dimanche pour les interroger notamment sur l'endroit où ils se trouvaient au moment de la disparition d'Estelle. Les trois quarts de ces questionnaires ont depuis été rendus.