Indémodable
Le Lac des Cygnes est un indémodable, un grand classique qui n'a pas pris une ride, parce qu'il s'appuie sur la très belle musique de Tchaïkovsky qu'on préfèrerait interprétée dans la fosse, par des musiciens, plutôt que diffusée par une bande magnétique ou un disque un peu fatigués. Une remarque valable également pour l'enregistrement de la Somnambule. Beaux portés et graciles mouvements de bras de la part de Miroslaw Gordon et Aurore Longère. Les amours de Siegfried et d'Odette ont encore de beaux jours. Changement total d'atmosphère avec « Rave » de Karole Armitage que le public, qui l'avait applaudi à sa création en 2001, a réclamé. Sur une musique ethnique de David Shea, s'agite tout un univers habillé par Peter Speliopoupos. On y croise des Peaux rouges, des Jaunes, des Noirs, Andy Warhol et Marilyn Monroe. Il y a du rythme et une magnifique utilisation des corps dans un espace découpé par les lumières de Clifton Taylor. Dans cette vibrionnante composition, Karole Armitage intègre des pas de deux et des pointes. Une grammaire classique au service d'un langage contemporain. Avec un final coloré comme une comédie musicale.   Didier HEMARDINQUER     Seconde représentation cet après-midi à 16 h, à l'Opéra de Nancy et de Lorraine.    NANCY. - Pour son troisième programme de la saison, le Ballet de Lorraine propose un aperçu de l'usage des pointes dans la danse, du romantisme à nos jours, avec une reprise de « Rave » de Karole Armitage, créé en 2001. Le ballet classique attire toujours la foule puisqu'hier, pour la première, l'Opéra de Nancy affichait complet. En ouverture : pas de trois de Paquita, dans la chorégraphie de Mazilier, revue par Petipa sur la musique de Léon Minkus. La grâce et l'élégance des trois interprètes (Laure Barreault, Ludivine Cornière et Georgi Milev) n'arrivent pas toutefois à masquer la mièvrerie de la musique et de la chorégraphie, plus propre à mettre en valeur les solistes qu'à dégager une réelle émotion. Ce qui n'est heureusement pas le cas de la Somnambule de Bellini dont la chorégraphie de Balanchine allie poésie, sensibilité et modernité. Amandine Biancherin et Alexis Gutierez apportent à la fois maîtrise technique et fraîcheur d'interprétation à cette page où le poète essaie d'attraper l'insaisissable endormie. Les roulades d'Alexis et les pointes à reculons d'Amandine sont parfaitement réglées.