Sophie Erhart rétrograde
Chez les danseuses première année, Lucie Lescure, quatrième du libre, a terminé huitième du général, tandis que Célia Bourguignon demeurait au onzième rang. Deux qualifications chez les cadettes avec la sortie parfaite d'Océane Jacquinau, intouchable tant dans le libre, exécuté sur des airs de samba, que dans les imposées, et la troisième place de Sophie Erhart. Une Sophie Erhart qui semblait presque déçue par ce rang : « J'ai fini deuxième aux imposées, mais la fille qui était troisième a gagné le libre. Donc j'ai rétrogradé d'une place. Mais ce n'est pas très grave, car mon objectif demeure de me qualifier pour la finale ». Septième après les imposées, Simon Calla, son futur partenaire en couple, est finalement demeuré à ce niveau. Enfin, en vermeil, après s'être brillamment adjugé le libre, Julie Laurain est montée sur la troisième place du podium.   Y.A.      EPINAL. _ Les programmes libres ont bien confirmé hier l'impression laissée par la première journée du quart de finale de la Coupe de France qui s'est déroulée durant tout le week-end dans la patinoire du Muravaud de Villard-de-Lans. Avec au final une copie fort acceptable rendue par les sociétaires du CPG Epinal, puisque cinq des dix Vosgiens engagés ont décroché leur billet pour les demi-finales prévues les 8 et 9 mars prochains au Havre. La première d'entre eux est d'ailleurs une toute jeune espoir du club de Gérard Gury, puisque Ophélie Cornu s'est hissée au deuxième rang des pré-bronze 1ère année à l'issue de son programme à l'ambiance orientale. Quatrième du libre, son équipière Justine Aubel n'est, quant à elle, pas parvenue à compenser des danses imposées ratées, qui l'avaient placée au douzième rang. Chez les minimes, seule Marie-Pierre Marlé a sorti son épingle du jeu parmi les concurrentes 2e année. Première du libre après un passage remarqué sur un thème espagnol, la protégée de Frédéric Cavé pouvait d'ailleurs regretter son entrée en matière délicate : « J'ai été classée première pour la deuxième danse imposée et pour le libre. Donc c'est vraiment dommage que j'aie débuté en étant un peu en avance sur ma musique lors du pas de 14 ». Toujours convalescente, Stéphanie Leclerc a, de son côté, fini treizième du libre et quinzième du général.