Les kilomètres, ça creuse énormément.
Dès potron-minet, alors que la ville semble encore apathique, une bande de « potes » se retrouvent au restaurant La Calorge, point de ralliement, devant un petit café. « Bien serré ! », précise l'un d'entre eux, dont les traits trahissent un samedi soir quelque peu fêté. « Avant, nous marchions tous les dimanches. Maintenant, nous organisons une sortie une à deux fois par an », avance Alima, chargée de rassembler les troupes. Bonnet vissé sur la tête, allure sportive, sans oublier son sac à provisions, la jeune femme fait le compte. « Dix-sept. Il en manque », sourit-elle. « Les voilà ! », lance Sylvie. Fidèles au rendez-vous, Laurence et Claire pointent frileusement le bout de leur nez. Colette, ancienne Mussipontaine, n'aurait quant à elle, manqué « pour rien au monde » cette sortie entre amis. C'est Claude qui a fixé le parcours. Départ le Bois-le-Prêtre. « Pas moins de 15 km, via l'itinéraire Nancy-Metz », précise ce dernier, qui, la veille, est parti en repérage. « Ca grimpe sec ! », lancent de concert Cat, Valérie et Jo. « Cette côte ne te rappelle rien ? », sourit l'une d'entre elles. « Un peu léger vos chaussures de marche, pour ce sol gras », plaisante Jean-Claude, doublant d'un pas alerte. « Dommage qu'il y ait cette brume », déplore Laurence. Au Nord-Ouest du cimetière du Pétant, dans la forêt de Puvenelle, le panorama ravit néanmoins les cœurs. Restée à l'écart, Jo s'enivre de cette quiétude absolue. « Là, on respire les bonnes odeurs ». Sur le chemin du Haut-de-Rieupt, le château de Charmilly prédomine au loin. « A l'époque, on venait manger chez Simone Baggi », se souvient-on. Au fil des kilomètres, la complicité s'enracine. L'occasion pour certains de renouer des liens. Les retardataires se font attendre. « On avance lentement, mais sûrement ! », plaisantent ces derniers. Un peu de répit, c'est le moment de déguster quelques gâteaux vitaminés. En bon sportif, tout a été pensé. « Nous sommes déjà à Norroy », s'étonne Flo. « Mais la balade dans ce sens là, ça va beaucoup mieux », concède-t-elle. 11 h. Retour par la ferme de la Thuile, à Vandières où les marcheurs rejoignent par la route cette fois, le chemin du canal. Quelques joggeurs les saluent au passage. « Sur ce chemin de halage, c'étaient les chevaux qui tiraient les péniches. Moi, j'ai connu les trolleys », relate Michel. Et, comme l'affirme la chanson, les kilomètres, ça creuse énormément. C'est donc autour d'une bonne table, au restaurant Le P'Tizognon, que s'est terminé, dans une ambiance des plus sympathiques, ce rendez-vous dominical.     Stage de danse ce week-end avec l'association Casse-Noisette.