Décès de Paule Ecker
Nous apprenons le décès, survenu jeudi à son domicile, à l'âge 93 ans, de Paule Ecker. Mme Ecker résidait 59, rue du doyen Jacques-Parisot. Elle était née à Nancy le 4 octobre 1910. Son père avait acquis peu de temps avant la Première Guerre mondiale, la bergerie située en face de la rue du Prieuré ; il l'avait aménagée en résidence où la famille aimait à se retrouver les fins de semaine ou lors des vacances. Toute la famille vint définitivement s'y installer après 1945. C'est dans cette maison familiale que Paule Ecker découvrit très tôt les charmes du village et la richesse de la Moselle, où son tempérament sportif a pu s'épanouir à travers la pratique de la natation et de la périssoire, un bateau plat et allongé avec lequel elle put observer les rives de la rivière. Très active, elle ouvrit dans les années 50 un commerce de vêtements féminins, laine, mercerie, qu'elle tint pendant une vingtaine d'années. A sa retraite, Paule Ecker choisit de transmettre, et jusqu'en novembre 2001, sa passion pour le piano. Ainsi, ce sont près de 300 élèves, enfants et adultes qui se sont succédé sur le tabouret de son instrument, écoutant ses conseils avisés, apprenant le solfège et l'histoire de la musique. Son savoir-faire avait même permis à de jeunes handicapés moteurs de pratiquer le piano. Tous ont apprécié ses méthodes pédagogiques, sa patience et sa gentillesse. Outre ses talents de musicienne, Paule Ecker maniait aussi le crayon, le fusain ou l'aquarelle pour réaliser des portraits ou des paysages. Dotée d'une très forte personnalité, remarquée pour son franc-parler, Mlle Ecker était unanimement reconnue pour son dévouement, sa gentillesse et sa disponibilité. Durant la dernière guerre, elle avait ainsi offert bénévolement et pendant deux années ses services au préventorium. Elle avait eu la douleur de perdre sa sœur Yvonne avec laquelle elle vivait le 29 janvier 2001. Ses obsèques seront célébrées par l'abbé Félix Laurent, le mardi 21 janvier, à 11 h, en l'église de Flavigny. Nos condoléances.