Des chantiers pour 2003
Yves Ackermann remercie alors Mme Patois et les services municipaux et, en particulier, pour le gymnase qui a occasionné une surcharge importante en soulignant « la très bonne collaboration entre les élus et les personnels administratifs et techniques ». Il a évoqué les perspectives 2003 avec le grand chantier de la caserne des pompiers « gros dossier évacué par la CAB ». Ce projet, qui pourrait être inauguré en avril, « permettra d'offrir des services performants ». Il évoque, ensuite, le lancement des travaux de l'internat du lycée agricole sous l'égide du Conseil régional, projet suivi par le CA de l'établissement : « le complexe sportif du Monceau, complété par cet internat et le restaurant du lycée, permettra l'organisation de stages... » Enfin, après les études hydrauliques destinées à rassurer les riverains au niveau de l'avenue Oscar Ehret (Prés d'Aumont), le chantier de la desserte sous-vosgienne pourrait démarrer avant fin 2003. Enfin, si le conseil municipal le décide, la réfection de la rue du 1er Mai serait réalisée. Pour terminer, il annonce « des difficultés budgétaires liées à la suppression des emplois jeunes et l'embauche de trois d'entre eux représenterait un budget annuel de 68.600 euros ». Il termine en présentant ses voeux à tous. Mais place à la fête. Les 75 convives ont savouré l'excellent repas servi par le Restaurant du Pont et animé par Hicham et Mess de « Haroun animation ».   « Une année qui fuit, c'est une pierre jetée au fond d'une citerne et qui tombe avec des résonances d'adieu ». C'est par cette citation de poète que Rolande Patois, directeur général des services, a débuté son traditionnel message aux élus et aux personnels des services réunis, vendredi soir au centre Jean Moulin. Après avoir eu une pensée pour « les sinistrés de 2001 et plus particulièrement pour les Zvereff », Rolande Patois a évoqué le gymnase « 1er au palmarès du chantier de l'année » Elle a remercié « ceux qui ont suivi le dossier de bout en bout » et, s'adressant à Yves Ackermann, de retour de Chine la veille, « il n'en demeure pas moins que vous avez, monsieur le maire, fait un superbe cadeau de Noël à vos concitoyens... ce qui favorisera la pratique sportive et l'émergence de nouvelles vocations ». En ce qui concerne le fleurissement, tout en se réjouissant du « Grand prix » obtenu par la commune, elle a déclaré « je ne peux que regretter l'ostracisme dont nous sommes victimes puisque, cette année encore, la commune n'a pas été proposée au jury régional pour l'octroi d'une fleur ».