Originalité et poésie.
Photo Cédric FAURE   Les spectateurs réunis samedi soir dans l'auditorium ont été victimes d'un sortilège musical savamment concocté par quatre artistes toulousains au propos inclassable. Si Monkomarok est une formation influencée par de nombreux modes d'expression, elle ne restitue pas pour autant un catalogue de voyages mais propose son propre périple dans un monde tout a fait particulier. Monkomarok est un savant mélange de sonorités échappées de toutes sortes d'instruments, assemblées de façon originale, parfois étrange et servant une poésie onirique mélange de sensations, de couleurs et d'images improbables. Il n'est pas non plus question de solos démonstratifs ni d'illustration sonore aux textes de la chanteuse Halima Hamel. Monkomarok est un tout, homogène a tel point que l'on ne sait parfois plus d'ou parviennent les sons qui se mélangent. La voix, la clarinette basse, les cloches indiennes ou tibétaines se rejoignent et s'éloignent sans cesse formant une houle cadencée par une basse envoûtante et rapide. Le public s'est laissé bercer par cette ballade étonnante croisant le poète portugais Fernando Pessoa, évoquant la colère, la trouille, disséquant une citrouille, ou reprenant les conseils d'un O.R.L. surréaliste préférant la soie aux cotons-tige. Mélange des sens, « Ca sent une drôle de couleur » chez Monkorarok qui se plaît à perdre le public pour mieux le retrouver dans son univers. La salle a apprécié le parcours étonnant proposé par ces quatre talentueux musiciens ayant vraiment opté pour une alternative originale en marge des courants faciles et formatés, une expérience qui résolue de cette manière fait vraiment du bien aux oreilles.    Déchetterie : lundi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, mercredi et vendredi, de 14 h à 17 h, samedi, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Communauté de communes des 4 rivières : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h (tél.03.84.67.13.74). Gymnastique douce : séance animée par Laurent, ce mardi, de 10 h à 11 h, à la salle de judo. ADMR : permanence lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 10 h 30 à 12 h, au centre de soins (tél.03.84.67.29.62). Mairie : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, sauf le mercredi où il ferme à 17 h (tél.03.84.67.14.30). Centre de loisirs : « Croq'Loisirs » ouvre ce lundi à l'école primaire. Inscriptions sur place à la semaine ou à la demi-semaine.