Toul et le SLUC à la fête
Nationale 3 (F) : APRÈS ESPÉRANCE DE TOUL - VIRIAT : 62-50. Positif. Christophe Bertin était très satisfait de la prestation de ses troupes face à Viriat : « J'ai retrouvé une équipe solidaire et combative. Même si on connaît toujours quelques difficultés au shoot, on a su se montrer patient afin de trouver la meilleure solution. Ce qui explique que cinq joueuses ont passé la barre des huit points. Enfin, physiquement, on a répondu présent dans un match engagé et intense. En tout cas, Denis Keller, le seul arbitre de la partie, a réalisé un match parfait. Et pourtant, il n'avait pas la partie facile avec deux formations qui présentaient des presses hautes ». Espion. Dans les tribunes de Balson, Pierre Verdière, le coach du SLUC Nancy, était venu prendre des renseignements quelques semaines avant le derby nancéien. Nationale 3 (F) : APRÈS CULOZ - SLUC NANCY : 50-59. Solidité. Le SLUC Nancy a été chercher deux points précieux dans une salle chaude qui a connu des heures glorieuses, il y a quelques années, en Nationale 1. « C'était vraiment un match difficile » explique Pierre Verdière, le coach universitaire. « Ainsi, en début de partie on a parfaitement défendu. Et puis les Culoziennes ont su attendre une baisse de régime de notre collectif pour revenir dans la partie. A deux minutes de la fin, on ne menait plus que de cinq points. Heureusement, on a pu tenir pour l'emporter ». Au boulot. A Culoz, les Nancéiennes ont raté dix huit lancers-francs. Un exercice qui devrait faire l'objet d'une attention plus particulière cette semaine à l'entraînement. En tout cas, Anna Achou (19pts) est à créditer d'un très bon match. « Elle a su prendre ses responsabilités au tir » ajoute Pierre Verdière. « Mais elle a aussi bénéficié du travail du collectif. On a encore quatre matches difficiles à négocier (Toul, Furdenheim, Viriat, Strasbourg) avant de vraiment penser à la montée. Cependant on a la grande chance d'avoir notre destin entre nos mains. ». En championnat d'Excellence. Au terme de cette dix-huitième journée, le championnat s'est bien décanté. Ainsi, Vandœuvre, qui a réussi un match de mammouth face à Thionville (117-81), se place comme le concurrent numéro 1 du SLUC Nancy. Metz, qui a craqué à Sainte-Marie (83-59), a sans doute perdu ses derniers espoirs de monter en N3. Par contre, Silvange reste dans la course. Les Mosellans, qui ont disposé de Behren (87-77), auront la chance de recevoir le SLUC Nancy et de se déplacer à Vandœuvre. Avec cette meute à ses trousses, les protégés de Pascal Bruder devront avoir les nerfs solides afin de conserver leur fauteuil de leader. Décidément ce championnat est plus ouvert que jamais. Hélas, ce n'est pas le cas du championnat féminin où le BC Metz a encore cartonné. Cette fois-ci c'est le LO Sud Messin qui a mordu la poussière (139-37). Championnats de France jeunes. Les minimes filles de l'Union SLUC Nancy-PSVLNM ont confirmé leur succès sur Rombas en allant s'imposer à Calais par 63 à 53. Le club nancéien a par contre subi une défaite logique face aux cadets de Chalon-sur-Saône (72 à 79). Les protégés de Didier Duvoid terminent donc la première phase à la seconde place de leur poule. Golbey-Epinal a eu moins de chance face à l'ASVEL (80-93). Les cadets spinaliens devront se satisfaire de la consolante. En minimes masculins, Golbey Epinal s'est incliné devant Roanne 47 à 54. Enfin en cadettes, le PSVLNM a connu sa dixième défaite face au RC Strasbourg 71 à 58.   Philippe KLEINHENTZ