Scénaristes amateurs à Commercy
Au départ, l'affaire paraissait simple. Vers 16 h, mercredi, une jeune femme portant son bébé se présente au commissariat de police de Commercy pour porter plainte. Elle vient d'être la victime d'un vol à l'arraché. Aux policiers, elle donne le signalement assez précis de ses trois agresseurs qui ont arraché son sac à main et se sont enfuis avec. Elle a d'ailleurs déjà contacté sa banque pour signaler le vol de son chéquier et de sa carte bancaire. L'alerte est immédiatement donnée et la description des agresseurs transmise aux patrouilles. Une de ces patrouilles vient juste de faire stopper un véhicule avec quatre jeunes à bord pour une banale infraction au code de la route. En contrôlant les papiers du conducteur, un des policiers remarque un couteau dans le vide-poches. Les quatre jeunes sont invités à descendre, les policiers procèdent à une « palpation de sécurité » Première surprise, l'un des jeunes a sur lui la carte bancaire et le chéquier volé et, dans le coffre, les policiers trouvent le sac à main arraché quelques minutes plus tôt. Deuxième surprise, aucun des jeunes contrôlés ne ressemble à la description qu'en a faite la victime. Troisième surprise, le jeune trouvé en possession des papiers volés s'avère être le frère de ladite victime. La patrouille ramène alors tout le monde au poste. La victime est convoquée. Sans trop de difficultés, le frère et la sœur racontent leur histoire. Elle a des difficultés financières, alors ils ont imaginé le vol. En déclarant le vol de la carte à la banque, c'est l'assurance de celle-ci qui intervient pour les dépenses faites avec la carte avant qu'elle ne soit bloquée, soit un délai de quelques heures. Mais la fatalité, ou la chance des policiers, a ruiné ce joli scénario. Scénaristes amateurs, le frère et la sœur, placés en garde à vue, seront poursuivis devant le tribunal correctionnel de Bar-le-Duc pour tentative d'escroquerie. Reste les trois autres jeunes passagers de la voiture. Placés en garde à vue, ils seront également poursuivis... pour infraction à la législation sur les stupéfiants. Examinée de près, la lame du couteau, qui a éveillé l'attention des policiers, a révélé qu'elle avait été chauffée pour couper un morceau de résine de cannabis...