« Pour » le maintien des services publics
Raymond Massinger, le maire, entouré de ses conseillers municipaux (quatre pouvoirs) a siégé pour élire les délégués qui représenteront la municipalité à l'élection sénatoriale partielle du 9 février prochain : Raymond Massinger, Paul Andréani, Bernard Cotta, Danièle Ingray, Jacques Gaume, Guy Fady et Bruno Bolognési. Les suppléants : Roland Durupt, Denis Pautot, Monique Sergent et Danièle Lagocki. Le temps de conduire ses résultats en gendarmerie de Champagney et le deuxième conseil pouvait commencer. Délibération prise pour le maintien des services publics de Lure-Luxeuil : Le comité de vigilance de Lure-Luxeuil qui menait samedi une manifestation en faveur du maintien des établissements de proximité des hôpitaux de Lure-Luxeuil, du commissariat de Lure et de la gendarmerie de Ronchamp, par une circulaire arrivée en mairie, demandait la prise d'une motion par les élus. Aussi une lettre de Maryvonne Briot et de Michel Raison, députés, est également arrivée en mairie, expliquant « pourquoi », « ils ne manifestaient pas le 18 janvier et invitaient le maire et les conseillers à agir dans leur sens ». Ce que tous ont désapprouvé. Le débat s'est éclairé d'une autre « lueur » quand deux conseillères qui ont été hospitalisées dans une clinique privée ont déclaré avoir dû s'acquitter du montant de la « pince à biopsie » qui avait servi pour l'opération. Ce dont elles s'étonnent, n'ayant par ailleurs, pas pu obtenir de remboursement de leur mutuelle. L'action du comité de vigilance pour la sauvegarde des services publics a reçu l'approbation de toute la municipalité : 23 voix pour. Dégrèvement pour une facture d'eau : Denis Breton a constaté une fuite dans son vide sanitaire, faisant figurer sur sa facture d'eau un excédent de 407 m3. Il a demandé un geste de compréhension de la municipalité. Le maire a proposé que 250 m3 soient déduits. Accepté à l'unanimité (une abstention). Mise à disposition de bennes à végétaux : Jean-Claude Mille et Raymond Massinger ont assisté à une réunion avec J. Kuntz qui leur a proposé d'installer une benne à végétaux à la décharge municipale. Cette benne sera utilisée par les communes de Ronchamp, Belverne, Champagney, Clairegoutte et Frédéric-Fontaine. L'entretien de l'espace sera à la charge de la commune d'accueil. Les végétaux feront l'objet d'un tri précis, et le compost de première qualité sera distribué au prorata des habitants des communes concernées. Accepté à l'unanimité. (A suivre... )    Après des échanges vifs, une motion pour le maintien des services publics à Lure a été adoptée par tous les élus. Exceptés Maryvonne Briot et ses quatre colistiers.   Le conseil municipal, après avoir élu ses délégués sénatoriaux, ce pourquoi tous les conseillers municipaux avaient été convoqués vendredi soir comme partout dans le département, Michel Federspiel, le maire, est revenu sur l'actualité brûlante du moment : « la manifestation pour le maintien des Services publics à Lure-Luxeuil (NDLR : qui s'est tenue hier après-midi) ». Non sans apporter une précision liminaire : « j'ai toujours déclaré que le comité de vigilance devait agir loin des querelles politiques dans l'intérêt unique des usagers ». Et d'ajouter avant de soumettre un texte aux élus : « le conseil municipal a toujours soutenu les actions du comité de défense des services publics quels que soient les gouvernements en place : au moment du départ des Dragons, ou encore au moment des menaces de fermeture qui pesaient sur le commissariat fin 98 ». Une fidélité de l'assemblée luronne entachée cette fois par le refus de la députée Maryvonne Briot et de ses colistiers de prendre part au vote (étaient présents vendredi soir à ses côtés : Gilbert Brouillard et Yvette Desgrandchamps. Christiane Mouret-Verdini et Claude Manet, excusés leur avaient donné pouvoir). Sous le prétexte, légalement justifié, mais plutôt léger en de telles circonstances, d'un « vice de forme » : « vous auriez dû nous transmettre une seconde convocation avec à l'ordre du jour, la soumission au vote de cette motion. Je suis désolée » Une députée qui ajouta ensuite : « mais de toute façon, j'aurai voté contre. Pour les raisons que vous savez ». Revenant alors sur les attaques « virulentes » portées contre elle dans la presse par Philippe Denis, membre du PS (qui l'avait fait en tant que tel), « qui interdisent tout débat constructif ». Et s'adressant au maire qui venait une fois encore « de regretter les moyens utilisés », Yvettes Desgrandchamps enfonça le clou : « aujourd'hui vous dites regretter ces propos. Mais notre groupe aurait aimé que tous les responsables du comité se désolidarisent de ce genre de choses ». Les appels à rejoindre le mouvement « dans l'union » renouvelés par Raoul Juif et Eric Houlley n'y firent rien, Maryvonne Briot persista et signa : « mon seul devoir est de faire tout ce qui est en mon pouvoir au ministère de la Santé pour sauver l'hôpital. C'est ce que je fais ». La motion fut néanmoins adoptée : « Notre seul souci est que la sécurité publique et la sécurité sanitaire ne régressent pas dans notre ville et dans la région. Nous exigeons le maintien, voire l'amélioration des services mis à la disposition des usagers. Une action unitaire de l'ensemble de ces usagers est la meilleure garantie pour obtenir des résultats conformes à l'intérêt de la population ».