Mauvaise première période
L'entraîneur nancéien était intervenu à la pause pour remettre de l'ordre à la fois tactiquement et mentalement. L'ASNL disputa en effet une première période très médiocre, se laissant bousculer par des Castelroussins plus enthousiastes et qui maîtrisèrent facilement la situation. Les Nancéiens, mal positionnés, laissèrent trop d'espaces entre leurs lignes et s'évertuèrent à balancer, négligeant la construction dans les intervalles. Pour autant, comme la défense tenait bon, Châteauroux n'approcha pas le but lorrain. Algerino dévissa sa frappe (7') et Sidibe prit sa chance de trop loin pour inquiéter Sorin (13'). En fait, l'ASNL se contenta de deux corners de Chabaud, Zoko envoyant sa reprise de la tête à côté (2') et Hadji échouant sur Roche (16'). Le même Hadji se vit offrir par Dufresne, la plus belle occasion de la première période. Seul face au but, il tira dans les gradins (45'). Le sermon de Pablo Correa porta ses fruits en deuxième période et ce, sans qu'il fallût attendre longtemps. Zerka contraignit Roche à une parade du pied (49') et sur un corner, Chabaud trouva le front de Lécluse, Morestin s'opposant in extremis (50'). Sorin réalisa le nécessaire sur un essai de Roudet venu en solitaire (46'). Ce fut la dernière opportunité des Berrichons. Lécluse les titilla encore en vain (65') avant que Dufresne ne reprenne victorieusement le caviar de Moustaïd (71'). Le Jarvillois venait de remplacer Curbelo victime d'une blessure au nez, causée par... Hadji. Sans doute déstabilisé, ce dernier manqua l'occasion de tuer le suspense en plaçant à côté un autre merveilleux ballon de Moustaïd (84').   J. -P.H.     FICHE TECHNIQUE   A Nancy (stade Marcel-Picot) - Mi-temps : 0-0 - Terrain : souple mais recouvert de sable - Temps : froid et humide - Eclairage : satisfaisant - Spectateurs : 2.000 - Arbitre : M. Castro   But : Dufresne (71)   Avertissements   Nancy : Nicaise, Moustaïd   Châteauroux : G. Deschamps, Algerino, R. Roche, Behi, Roudet, Beneforti     NANCY. _ Il fallait remonter à la venue de Saint-Etienne pour trouver trace de la dernière victoire en championnat de l'ASNL. Depuis, elle restait sur quatre matches sans succès, n'ayant engrangé que trois points sur douze possibles. Hier soir, c'est Dufresne, déjà buteur contre les Verts, qui a récidivé face à un de ses anciens clubs. Décidément, Châteauroux ne réussit pas à Picot et y a encaissé sa troisième défaite après les deux enregistrées en Coupe de la Ligue. Cette performance des Nancéiens prend un relief particulier dans le contexte actuel, car un nul et a fortiori un revers, auraient sans doute fortement marqué des joueurs encore en période de convalescence. L'importance de l'enjeu n'échappait à personne, mais il en revêtait autant pour les Berrichons qui visent la montée, que pour les Nancéiens. Cela nous valut une rencontre tendue, âpre et parfois émaillée de gestes de nervosité. L'arbitre distribua huit avertissements et montra beaucoup de mansuétude envers Dujeux auteur d'un attentat sur Zerka qui filait seul au but à la dernière seconde. M. Castro se contenta de siffler la fin au grand soulagement de Correa et de ses joueurs.