Fiers de leur collecte.
L'école primaire de la cité du Cristal a participé cette année, à l'opération « pièces jaunes » organisée par la Fédération des hôpitaux de Paris et des hôpitaux de France, pour améliorer la qualité de vie des enfants hospitalisés. Les élèves du primaire accompagnés de leurs maîtresses sont venus apporter leurs tirelires à l'agence postale et la guichetière Murielle Biehler a déposé les pièces sur la balance qui a accusé 1,850 kilo. Les petits étaient fiers de participer à cette action !    Des tableaux à découvrir jusqu'au 16 février à la Maison de la Communication de Villey-le-Sec.  Des personnages grassouillets aux costumes scintillants.    Artiste d'art contemporain, elle habite Nancy, mais elle connaît le Toulois. Elle a exposé à la Maison des Dîmes à Gondreville, au musée de Toul. On peut la rencontrer à l'atelier « Zéphir », 25, rue Palissot à Nancy, tout près de la villa Majorelle. Jusqu'au 16 février, elle expose à la Maison de la communication à Villey-le-Sec. Elle animera un stage « techniques mixtes » le samedi 15 février de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Inscriptions auprès de Catherine Lenoir au 03.83.63.66.49 ou auprès de Radio Déclic au 03.83.63.90.90. Pascale Lelièvre a une démarche pédagogique personnelle. Ses atmosphères rougeoyantes et mordorées réalisent un fondu enchaîné mouvant sur des pages de textile tendu comme des peaux de tambour. Ses personnages grassouillets et boulimiques aux mimiques magiques sont vêtus d'habits scintillants avec des matières diverses et insolites. Sur une toile, un chat, au féminin, noire et blanche, se nomme Zéphire. Elle se repose nonchalamment sur des coussins graphiques et lyriques dans une ambiance bucolique. Pascale aime les matériaux divers, elle les amasse. Elle perçoit ce qu'elle veut réaliser. Elle crée l'œuvre et à partir de là, elle invente une histoire par rapport au tableau. Récemment, un photographe a promené son objectif parmi ses tableaux. Cela a fait naître dans la tête de Pascale, la concrétisation d'une suite de contes pour enfants. Cela lui convient bien parce qu'elle a toujours du mal à se séparer des peintures qu'elle réalise ainsi dit-elle : « Je pourrai continuer à peindre, dire mes contes et ne pas me séparer de ce que j'aime : mes créations », petit monde enchanteur et enchanté où elle se délecte d'instants délicieux en piquant de savoureux petits fous rires.