Fondations sur pieux
« Au départ, le projet du pôle mère-enfant avait un système de fondations qui était très destructeur pour nous. Nous pouvions alors entrer dans une phase de fouilles préventives très lourdes pour le projet, puisqu'il y a fort à parier qu'il se trouve des centaines de tombes », explique Pierre Thion. « Le projet a évolué vers un système de fondations sur pieux qui limite la destruction des vestiges. Parallèlement, un travail a également eu lieu sur les réseaux prévus comme l'évacuation des eaux usées. Cela entraînait un surcoût mais avait l'avantage de ne pas allonger les délais de construction et de préserver l'essentiel des vestiges. Pour l'heure, nous n'avons pas de raisons, ni même la possibilité technique de fouiller davantage. » Les stocks d'archives archéologiques, tant au niveau national que local, ont déjà subi de grosses destructions depuis les années cinquante. Une raison supplémentaire pour conserver ces vestiges pour l'avenir.   Frédéric PLANCARD      « Nous avons été contactés par le centre hospitalier très en amont. Notre diagnostic a eu lieu en août 2001. » Pierre Thion, ingénieur d'études au service d'archéologie à la Direction régionale des affaires culturelles (Drac) de Metz, n'a pas réalisé de fouilles méthodiques mais a procédé avec son équipe à plusieurs sondages sur le lieu même où l'implantation du pôle mère-enfant était envisagée. « Nous avons trouvé des vestiges dans le tiers nord-est du terrain concerné, c'est-à-dire dans la partie la plus protégée par rapport à la Meuse. » Rappelons au passage que le quartier, très marécageux, s'est considérablement développé à partir du XIIIe siècle avec la fondation, vers 1220, de l'abbaye Saint-Nicolas-des-Prés. « Les deux sondages ont rencontré des sépultures organisées autour d'un bâtiment maçonné. Elles étaient au nombre de sept pour le premier et de quatre pour le second, à une profondeur comprise entre 90 cm et 1,40 m pour le premier et aux alentours d'1,90 m pour le second. Ce qui démontre une concentration plutôt dense », poursuit Pierre Thion. « Plusieurs modes d'ensevelissement ont été observés comme le sarcophage de pierre, le cercueil de bois ainsi que des inhumations en pleine terre. Plusieurs périodes ont été observées entre le XIIIe siècle et le XVIIIe siècle. » L'observation des tombes montre qu'elles changent d'orientation en s'organisant autour du bâtiment exposé nord-est/sud-ouest parallèlement à la Meuse. Aucun mobilier funéraire n'a été retrouvé. « Certaines tombes sont situées clairement à l'extérieur, d'autres pourraient se trouver à l'intérieur », déclare l'ingénieur d'études.