Aux côtés
Stenay Eco a été aux côtés des structures intercommunales du Nord meusien disposant de techniciens mobilisés au service de la candidature Leader plus, programme européen en faveur du développement rural. « Avec succès puisque la candidature a été retenue ; nous espérons que ce programme prévu jusqu'en 2003 pourra prochainement être mis en œuvre dans une phase active ; le programme a pour ambition de créer les conditions d'un accueil de nouveaux acteurs que ceux-ci soient des entreprises mais aussi des personnes ; l'enjeu est fort : freiner le déclin démographique du territoire.   L'économie au pays de Stenay est ensoleillée. Rencontre avec Stéphane Perrin qui nous détaille l'année 2002 et les perspectives 2003. Le développement des entreprises locales : « les crédits dans le cadre de l'ORAC, des crédits destinés à favoriser les investissements des petites entreprises commerciales et artisanales de production, sont mobilisables jusqu'en septembre 2003. Il est important que nous puissions le plus rapidement possible être informés des projets des entreprises du canton de Stenay. Intention mais aussi devis pour nous aider à répondre au mieux sur le montant des crédits mobilisables. Cela permet aux entreprises éligibles de bénéficier d'aides pouvant atteindre avec les cumuls autorisés, 50 % des investissements réalisés. Les dossiers seront traités dans l'ordre d'arrivée » En dehors de cette opération spécifique, les entreprises locales peuvent trouver auprès de Stenay Eco toutes les informations sur les dispositifs susceptibles de favoriser leur développement et aider leurs investissements « en matière d'accès à l'information, nous espérons être en mesure de proposer courant 2003 un site portail spécialisé dans l'information des entreprises locales ». Du côté de la création « 2002 a vu un nombre de contacts de création en baisse avec trente-deux dossiers étudiés contre quarante-cinq en 2001 qui fut l'année record ; sur trente-deux dossiers étudiés, onze ont abouti à une création effective au 31 décembre dernier, auxquels nous pouvons ajouter cinq dossiers suffisamment avancés et cohérents pour espérer une création effective courant 2003. Cela reviendrait à dire que le taux de concrétisation se situe à 50 %, ce qui est supérieur aux autres années ; la création se situe dans tout le Nord meusien de Verdun à Stenay » Et Stéphane Perrin de rappeler « que notre métier est l'accompagnement des projets et des personnes ; faire en sorte que le rapport entre le créateur ou la créatrice et le projet soit cohérent ; on parle de couple homme-projet. Nous sommes désormais présents dans le cadre de différents dispositifs aptes à mobiliser différents outils d'ingénierie financière au service de l'amélioration des conditions de création des entreprises ; il s'agit bien d'optimiser le montage du projet et d'en faciliter le démarrage dans une dimension de conseil ».