Tragédie
DU fléau, on avait presque oublié l'ampleur. Ou l'avait-on occultée ? Le cancer, c'est d'abord une tragédie intime que les bien-portants peinent à appréhender, qui les dérange, les bouleverse, mais, croient-ils, n'arrive qu'aux autres. C'est un combat acharné, à espérer la rémission, à craindre une rechute, qui se mène pas à pas, au jour le jour. C'est, souvent encore, une lutte pour savoir, pour comprendre. Le premier mérite du rapport remis hier au ministre de la Santé est ce rappel à l'ordre. En forme d'électrochoc : deux millions de personnes touchées en France, 800.000 en traitement, 270.000 nouveaux cas déclarés chaque année, soit, en 20 ans, une augmentation de 63 % ! Le mal frappe avec voracité : un décès sur trois chez l'homme, un sur quatre chez la femme. Il se soigne aussi, bien mieux qu'avant, mais sans que les progrès thérapeutiques n'infléchissent la courbe ascendante. La seconde vertu du document, c'est qu'à l'état des lieux répond une série de propositions claires, concrètes qui ne peuvent que recueillir le consensus sur la nécessité d'une réorganisation complète de la cancérologie. Il y trop d'inégalités entre les régions, et la quête du bon traitement, du chirurgien le plus compétent, du service le plus performant, relève quelquefois de la loterie. Les dépistages, comme la formation des médecins, ne sont pas assez développés. Les politiques de prévention des risques - le tabac en tête - pèchent par leur timidité et la prise en charge des patients, faute de psychologues ou d'infirmières en nombre suffisant, n'est pas toujours à la hauteur. La recherche, enfin, manque de coordination. La guerre, puisque guerre a été déclarée contre le cancer par Jacques Chirac, qui en a fait une priorité nationale, devra passer par la remise à niveau du système. Autour de quels axes ? Le plan qui sera annoncé dans quelques semaines le précisera. Mais alors que la France n'est pas en Europe parmi les premiers de la classe, dans ce domaine, il lui faudra plus qu'une volonté politique pour relever le défi du cancer. Dans une guerre, c'est le nerf qui fait souvent défaut : les moyens humains et financiers. Face à l'urgence, personne ne trouvera rien à redire à la dépense.   Michel VAGNER