Nicolas Weber en bref
Né le 28 octobre 1970 à Metz Défenseur. 1,85m ; 80 kg. Clubs successifs 89-90 : INF Vichy (D3) 90-91 : FC Sochaux (D1, 1 match, 0 but) 91-92 : FC Sochaux (D1, 28, 1) 92-93 : FC Sochaux (D1, 35, 1) 93-94 : FC Sochaux (D1, 36, 1) 94-95 : FC Sochaux (D1, 31, 0) 95-96 : Châteauroux (D2, 38, 1) 96-97 : Châteauroux (D2, 40, 6) 97-98 : Châteauroux (D1, 31, 1) 98-99 : Le Havre (D1, 31, 1) 99-00 : Le Havre (D1, 31, 1) 01-02 : Grenoble (D2, 32, 2) 02-03 : Grenoble (D2, 11, 0)    « Ce qui compte c'est le club » - Pour votre équipe, déjà évincée de la scène européenne, éliminée en Coupe de la Ligue et reléguée à sept points du leader marseillais en L1, la Coupe de France représente-t-elle la compétition de la dernière chance ? - On ne peut pas dire cela. A mes yeux, le championnat reste le plus important. De nombreuses personnes nous ont condamnés trop vite. On entend leur montrer qu'elles ont eu tort. - D'autant que votre contrat au PSG expire en juin... - Ce qui compte, c'est le club. Personnellement, vous savez, j'ai déjà fait quelques preuves. En 1996, j'ai quitté Paris pour Bilbao sur un succès en Coupe d'Europe. Propos recueillis par Romain JACQUOT   BESANÇON. _ Il rêve d'un destin à la « Aimé Jacquet » Actuellement vilipendé comme l'était l'ancien sélectionneur des Bleus avant le Mondial 98, Luis Fernandez aimerait lui aussi faire taire ses détracteurs en gagnant un grand titre. - Mi-décembre, votre sort semblait scellé : vous deviez boucler vos valises à la trêve. Aujourd'hui, vous êtes toujours l'entraîneur du PSG. Comment vivez-vous cette situation ? - En toute sérénité. Avec l'expérience, je suis blindé. Quelles que soient les critiques, je reste optimiste. Je connais mes qualités comme celles de mes joueurs. Je veux réussir avec eux. - Même avec Ronaldinho ? - Je vous l'ai dit, j'ai confiance en mon groupe. - Que vous inspire la rumeur annonçant l'arrivée de Vahid Halilhodzic à votre place la saison prochaine ? - Je n'ai pas de temps à perdre avec ça. Six mois en football, c'est énorme. Il peut se passer beaucoup de choses. Moi, je raisonne au jour le jour. En ce moment, je ne pense qu'au match face aux Bisontins. - Les avez-vous observés ? - Oui. Nous préparons ce 32e de finale très sérieusement. Stéphane Paille effectue du bon boulot au BRC. Son équipe ne domine pas le National par hasard. Pas question de snober les Francs-Comtois. On ne bombera pas le torse. Surtout que, ces derniers temps, nous avons vu que les écarts se réduisaient au haut niveau. - Considérez-vous comme un avantage le fait de disputer cette rencontre à Bonal, au lieu de la jouer à Léo-Lagrange ? - Honnêtement, non. Certes, le contexte aurait été moins familier. Mais il ne faut pas exagérer. Les données du problème seraient identiques. A Sochaux, comme cela aurait été le cas à Besançon, on va évoluer sur un rectangle vert, avec un public qui va encourager nos adversaires.     Qui sur le banc la saison prochaine ? Le choix du Ùstatu quo n'a pas été guidé par des critères financiers. Fernandez se trouvant en fin de contrat en juin, son renvoi n'aurait pas coûté autant que la banqueroute Anelka (formé au PSG, vendu 5 millions de francs à Arsenal, racheté 220 MF au Real puis cédé 100 MF à Manchester City). En revanche, un limogeage de « Luis » aurait eu un prix sur la balance populaire. Juste avant que Nolwenn ne batte Houcine en finale de la « Star Academy », l'enfant des Minguettes avait demandé au peuple du Parc des Princes de voter pour ou contre lui à la manière des téléspectateurs de la « Star Ac ». Résultat ? Un plébiscite en faveur de Luis Fernandez. Inévitablement, le patron de Canal en a tenu compte. D'autant que, sur le marché des coaches, il n'y a pas actuellement un successeur idéal. Le PSG n'allait quand même pas rappeler Philippe Bergeroo... Pour la saison prochaine, en revanche, il se pourrait bien que le club de la Capitale ait trouvé son heureux (ou malheureux ? ) élu. Outre la suite du feuilleton Ronaldinho, les supporters du PSG viennent en effet d'assister à un drôle d'épisode. Celui de la vraie-fausse signature de Vahid Halilhodzic pour 2003-2004. Paris et le coach bosniaque ont vite démenti ce scénario tout en précisant qu'ils n'excluaient pas d'unir un jour leur destin... Ecrire qu'Halilhodzic possède le profil pour entraîner l'équipe de Canal Plus, ce n'est en tout cas pas une hérésie. Parce que « coach Vahid » a déjà sa marionnette aux « Guignols de l'Info » Une émission dont les auteurs ne manqueraient sûrement pas de se moquer du PSG en cas d'élimination contre Besançon...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Ronaldinho a une dent contre Luis Fernandez. Face à son entraîneur, le champion du Monde a avancé des problèmes à la mâchoire pour justifier son retour tardif du Brésil... Mais cette fameuse histoire de dentition ne revêt pas qu'un sens propre. Elle possède aussi, surtout, une valeur figurée. Même s'il s'efforce de mâcher ses mots sur la scène publique depuis plusieurs semaines, le joyau parisien n'a visiblement plus les crocs pour manger à la même table que Fernandez. D'où peut-être ses deux penalty manqués en décembre, contre Nantes puis Bordeaux... Les mauvaises langues diront que Ronaldinho a tout essayé pour savonner le banc de touche à Fernandez. Mais dimanche, à l'occasion du 32e de finale de Coupe de France contre Besançon, c'est bien le coach à la « chupa chups » qui prendra place dans la « cagette » de Bonal. Xavier Couture, président du directoire du groupe Canal Plus et par ricochet boss du PSG puisque la chaîne cryptée reste l'actionnaire majoritaire du club (90,8 % des parts de la SASP), a confirmé « Luis » dans ses fonctions jusqu'au terme de la saison. L'annonce a été faite à deux jours de la trêve, la veille du match face aux Girondins.     La Coupe du monde en France dimanche Cyclo-cross. Dimanche, Francis Mourey (ASPTT Mulhouse) participera à la troisième manche de la Coupe du monde à Liévin après celles disputées à Francfort (Allemagne) et Kalmthout (Belgique). Dans le Nord, le Franc-Comtois peaufinera sa préparation à une semaine du Championnat de France à Nommay.   Valentigney vainqueur à domicile Judo. Valentigney a remporté ce week-end la quatrième édition du tournoi interclubs jeunes qu'elle organisait au gymnase des Tâles. Poussins, benjamins et minimes de douze clubs étaient venus s'affronter sur les tatamis boroillots où le JC Valentigney a devancé le Dojo de la Petite-Hollande de Montbéliard, L'Isle-sur-le-Doubs, Blamont, Audincourt, le FC Sochaux, Champagney, Héricourt, Beaucourt, Sochaux, Altkirch et Porrentruy.   A Belfort... Billard. Le Cercle de Billard Belfortain (CBB) accueillera dimanche le 2e tour aller de la coupe de France inter-sociétés. Le CBB reçoit en effet le club alsacien d'Eckbolsheim. L'équipe belfortaine sera composée de Ripamonti, Dintzer et Fabius. Le match retour est prévu le 26 janvier.