Escroc à la carte bancaire interpellé à Belfort
En Belfort     Un intéressant Salon des antiquités et de la brocante se déroule, ce week-end, à la salle des fêtes de Belfort. Une vingtaine de professionnels participent à cette manifestation organisée, pour la première fois, par la toute nouvelle Association des antiquaires du Territoire.     De plusieurs milliers à moins de 100 euros Pour ce premier salon, la toute nouvelle Association des antiquaires du Territoire présidée par Ghislain Grandjean a fort bien fait les choses. Au niveau « supérieur » serait-on tenté de dire, on peut découvrir des meubles qui, s'il ne sont pas tous forcément d'époque mais seulement de style, sont souvent fort beaux. On songe, notamment, à de splendides armoires de mariage ou de jolis ensembles noirs et or fabriqués sous Napoléon III Un peu lourds tout de même par rapport au clair Charles X en bois de citronnier, mais avouons que ce regret est un peu alimenté, comme celui du Renard de la fable, de ne pouvoir s'offrir ces splendides « raisins » du Second empire. Reste qu'on peut acquérir à des prix fort abordables des objets moins prestigieux. Et pas seulement les inévitables et à la longue un peu monotones lampes à pétrole de nos arrière-grands-parents ! Ici et là, on a repéré des objets un plus originaux. On pense, entre autres, à un petit tableau en laque de Chine ramené probablement... d'un Tonkin ou d'un Annam qui n'était pas encore le Viêt-Nam.   Boîte à couture des années 1900 En résumé, il y en a pour tous les goûts et toutes les bourses : de plusieurs milliers d'euros à moins de 100 pour une bonne vieille boîte à couture des années 1900. Finalement, le seul point noir était hier, une certaine difficulté à circuler dans une salle des fêtes un peu trop exiguë pour accueillir tous les chineurs qui s'y sont précipités. La rançon du succès, en quelque sorte... Ouvert encore aujourd'hui de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes de Belfort.   J-P P.      A la salle des fêtes de Belfort, antiquités rime, ce week-end, avec convivialité. C'est en musique que les visiteurs sont accueillis, et passés la caisse, ils peuvent, sans bourse déliée, déguster gratuitement des chocolats et déambuler, une fleur à la main, dans les stands de la vingtaine d'exposants présents.