« Une défaite amère »
LONDRES. _ Une nettoyage défaillant sur les regroupements, une mêlée et une touche qui ne font pas la différence, quelques pénalités qui tombent dans l'escarcelle du maître Wilkinson, un jeu au pied médiocre... Et, au bout du compte, huit petits points d'avance seulement pour un XV de la Rose largement devancé au nombre d'essais. C'est forcément un peu dur à avaler. Bernard Laporte ne tarda d'ailleurs pas à résumer le sentiment général : « C'est une défaite amère. On perd ce match dans un domaine où on était devenu très performant. En leur donnant des points en première période. Ils en marquent 12 à un moment du match où il ne se passe rien. On traîne ensuite ce déficit comme un boulet. On a beau marquer trois essais... ». Dans ce match finalement assez équilibré malgré le fossé creusé par les Anglais en début de deuxième période, les transformations et pénalités manquées par Gérald Merceron et Damien Traille (en toute fin de match) ont pesé lourd dans la balance. « L'an dernier, Gérald était performant. Il faut qu'il le redevienne. C'est sûr que les points ratés, ça pèse. Un buteur, c'est primordial si on veut être compétitif à ce niveau. On en a la démonstration aujourd'hui », confia l'entraîneur de l'équipe de France, après avoir évoqué l'arbitrage de M. Honiss, notamment sa sévérité envers la mêlée française et sa mansuétude sur les nettoyages anglais dans le jeu au sol... Pointé du doigt, Gérald Merceron ne se défila pas et vint affronter les micros : « Mon jeu eu pied allait beaucoup mieux depuis novembre. Je me sentais bien à l'entraînement. C'est dommage que je sois retombé dans mes travers sur ce match là. Je regrette cette défaillance. En plus, Wilkinson les a mis. Il faut être honnête... ». Rappelons que s'il n'a pas les statistiques des Dominguez, Gelez ou autre Wilkinson (80 %), le Montferrandais était tout de même parvenu à faire remonter sa moyenne à 70 % en championnat ces dernières semaines. De leur côté, Raphaël Ibanez et Fabien Pelous insistaient sur la façon dont le XV de France avait répondu présent physiquement et mentalement. « Les Anglais méritent de gagner. Ils ont plus de ballons que nous. Mais c'est une défaite frustrante », avouait le deuxième ligne. Impression partagée par tous les Bleus, conscients d'être passés à côté de quelque chose.   P.H.W.