Défendre la nationalité
Comment a-t-il pu délaisser les potes de SOS Racisme dans les années 80, pour devenir l'un des conseillers de Jean-Marie Le Pen ? « Tout simplement parce qu'aucun parti, ni de droite ni de gauche, n'était en mesure de défendre la nationalité française. J'aime mon Algérie comme Pasqua aime sa Corse et Giscard son Auvergne. Mais je suis Français d'abord et avant tout et fier de l'être. Le problème, c'est que la nationalité française est attribuée comme on irait acheter sa baguette de pain. Je pense à contrario qu'elle se mérite ou qu'elle s'hérite » Le Front raciste et antisémite ? « Une cabale montée de toute pièce et l'apanage du seul MNR. Nous refusons l'amalgame. Celui qui consisterait à mettre les Français d'origine immigrée dans le même panier. Certains aiment leur pays, s'y sentent bien et respectent ses valeurs. Les autres, j'ai envie de leur dire : « si vous n'aimez pas la France, alors quittez-la ». Le vrai problème aujourd'hui c'est la binationalité, ce passeport vers l'intégrisme qui voue l'intégration à l'échec, favorise les communautarismes met à mal la cohésion nationale. Ma présence au sein du parti de Jean-Marie Le Pen n'a rien de paradoxal, même si elle n'a pas toujours été facile à vivre. Mais je suis fier d'être au Front parce que je suis fier d'être Français » Une déclaration accueillie avec enthousiasme par les militants belfortains, même si, encore un paradoxe, la réunion à laquelle ils étaient conviées étaient organisées dans la plus grande discrétion. C'est à l'abri des regards et après avoir montré patte blanche, qu'ils ont été accueillis, derrière les rideaux rouges d'une brasserie belfortaine. Un soucis de confidentialité dérangeant.   F. BRACONNOT      Membre du bureau politique du Front National, conseiller régional d'Ile-de-France, Farid Smahi était hier à Belfort pour rencontrer les responsables locaux du Front, en l'occurrence Marie-Thérèse Munnier, secrétaire départementale du FN et Yolande Pflieger, trésorière, ainsi que les militants belfortains. Celui qu'on a souvent qualifié d'« alibi », de « faire valoir » ou de « prétexte » cristallise en effet les paradoxes. A l'instar de son président, Farid Smahi, manie la provocation avec une aisance frondeuse, presque cynique. La présence de ce fils d'immigrés algériens au sein du FN interpelle, a fait couler autant d'encre que de salive jusqu'à susciter des actions en justice et une publicité qui n'est pas pour lui déplaire. « J'ai gagné tous mes procès contre la presse de gauche et j'ai pu m'offrir une Mercédès décapotable »