Pascal Thibaud
Pascal Thibaud, 40 ans en mars prochain, coach du BBCD qui reçoit samedi Clermont-Ferrand (20h au Palais des Sports) avant de se déplacer à Reims. _ Votre femme est anglaise. Vous allez suivre en sa compagnie devant votre télé Angleterre-France samedi à Twickenham ? _ Oui. _ Votre père est trésorier du club de football de Brest. Vous serez supporter brestois lorsque les Bretons viendront jouer au stade Léo-Lagrange la semaine prochaine ? _ Non. _ Le BBCD distribue toujours une meule de 40kg de comté à l'extérieur. Mais vous, aimez-vous le comté ? _ Oui. _ Breton de naissance, vous envisagez de disputer un jour la Transjurassienne sur des skis de fond ? _ Non. _ Vos proches disent que vous égarez fréquemment vos affaires. Vous confirmez avoir tout récemment laisser votre sacoche sur une poubelle ? _ (sourire) Oui ! _ A 31 ans, vous croyez réellement Antoine Rigaudeau capable de faire carrière en NBA ? _ Joker. _ André Mulon vous offre un budget illimité pour recruter le pivot de votre choix. Vous préférez l'expérience de Shaquille 0'Neal aux promesses du Chinois Yao Ming ? _ Oui, surtout sa puissance. _ Si vous avez un samedi de libre, vous préférez allez voir jouer les filles du BBCD plutôt qu'un bon film au cinema ? _ (temps d'hésitation) Oui. _ Franchement, si on vous demande de noter la valeur de l'arbitrage en Pro B, vous mettez juste la moyenne ? _ Oui... _ On vous offre une invitation au stade de France. Vous la conservez plutôt pour un match de l'équipe tricolore de rugby que de football ? _ Non. _ Vous avez la réputation d'un amateur de bon vin. Vous pourriez déboursez 100 euros pour arroser avec un seul cru de qualité un repas au restaurant ? _ (ferme) Non. _ En cas de victoire devant Clermont puis à Reims, le BBCD aura un pied et demi en Pro A ? _ Non. _ Vous avez dit toute la vérité ? _ Oui. Recueilli par J-M L.