Les chasseurs répondent aux écologistes
En réponse aux propos de l'ABPN, publiés dans nos colonnes le 16 janvier dernier, le président de la fédération départementale des chasseurs du Territoire de Belfort, souhaite apporter les précisions suivantes : « La vague de froid qui s'est abattue sur le département est un événement naturel lors d'un hiver normal dans notre région », explique Daniel Kittler. Le gibier de passage et notamment le gibier d'eau, est tout à fait apte à faire face à ces périodes de froid normales pour la saison. « Les comptages du service technique fédéral, dont le dernier en date du 16 janvier, confirment la bonne santé et le bon état de conservation du gibier d'eau dans le département. Plus de 350 canards de toutes espèces ont été répertoriés sur les zones de comptage habituelles. D'une année sur l'autre, le nombre d'espèces de canards comptés à cette époque de l'année, est toujours stable. « D'autre part, il faut savoir que la fermeture du gibier d'eau va être effective à la fin du mois et que le radoucissement des températures est réel depuis quelques jours. Quant aux bécasses, aux grives et aux pigeons, pendant cette période de froid, la chasse était effectivement fermée du fait de la présence de la neige. « D'autre part, ces espèces, et principalement la bécasse, ont anticipé le coup de froid et sont parties sous des cieux plus cléments. La réouverture dès que la neige aura disparu n'aura aucune incidence sur les effectifs car ces oiseaux ont pratiquement tous déserté le département. « La fédération souhaite maintenir l'ouverture de la chasse des oiseaux de passage terrestres, ceci permettant aux chasseurs de sortir leurs chiens en toute légalité tout en effectuant des prélèvements quasiment nuls. Il faut noter également que le tableau annuel des bécasses dans le département est insignifiant (environ 250 oiseaux). Un département normal prélève environ 15.000 oiseaux. Les départements côtiers bretons allant chacun jusqu'à 60.000 oiseaux. « Ce n'est pas une fermeture de la chasse d'une dizaine de jours qui sauvera l'espèce mais plutôt un carnet de prélèvement maximum autorisé national (PMA) qui est réclamé depuis longtemps par le club national des bécassiers » Le président conclut en regrettant que « certaines associations écologistes ne se prétendant pas anti-chasse, après avoir milité pour interdire la chasse en été et au printemps, attaquent maintenant la chasse en hiver. Le temps n'est pas loin de les voir attaquer également la chasse en automne sous-prétexte de quelques averses. », conclut-il.