Déviation de la ville : le projet de... 1985 !
Les riverains de la rue Porte-à-Metz qui ont créé l'an passé un collectif demandant la réouverture du dossier de déviation de la ville, ont interpellé le député François Dosé afin qu'il intervienne en leur nom, auprès du conseil général de la Meuse. Bertrand Pancher, le président du conseil général, a apporté de nombreuses précisions sur le projet de déviation de Saint-Mihiel au député du Sud meusien dans un courrier du 2 décembre dernier. Ecartant le projet de franchissement de la vallée de la Meuse, le président du conseil général écrit : « C'est pourquoi je pense plus réaliste de consacrer nos effort sur la rectification du tracé de la RD901 entre la route de Metz et la RD964, dans le secteur de la Vaux-Racine. Cette réalisation réglerait le problème de la rue Porte-à-Metz et soulagerait également le chemin de la Croix-de-Mission qui sert actuellement de délestage pour les habitués de l'itinéraire. Reste à étudier si ce report de trafic est absorbable dans le cadre du plan de circulation intra muros actuellement à l'étude par la ville. Enfin, l'arrivée du TGV Est, est à la base d'autres projets visant la desserte de la gare Meuse. Ainsi, un itinéraire performant pourrait voir le jour entre la vallée de la Meuse et la Voie sacrée entre Les Kœurs et Chaumont-sur-Aire, contribuant dans l'avenir au délestage du trafic poids lourds dans le cœur de Saint-Mihiel. » Et le président de conclure après rappel de la nécessité de répondre au désenclavement du département et de ses pôles actifs : « La desserte de Saint-Mihiel s'inscrit dans ces perspectives ». NDLR. Enfin une information quant à la déviation de la rue Porte-à-Metz. Les observateurs auront remarqué que le projet n'est autre que celui présenté par Jacques Bailleux juste avant de décéder il y a dix-sept ans de cela. Le piquetage avait d'ailleurs été réalisé, mais le projet a été gelé pour on ne sait quelle raison...