Une charte
La formation du « tuteur coach » a pour objectif de permettre au salarié tuteur de mieux appréhender les difficultés du jeune, de l'accompagner dans son intégration au travail, de le préparer à l'évaluation et la validation professionnelle. La durée de la formation est d'une semaine maximum. L'employeur, le « tuteur coach » et le jeune signeront une charte par laquelle ils s'engagent à créer les conditions de bonne intégration dans l'entreprise. L'accord souligne l'importance de valoriser le parcours du jeune en favorisant l'obtention d'une validation professionnelle. Un accord paritaire organisant le déploiement du dispositif de validation et de certification dans la profession sera négocié dans les mois qui viennent. Il s'appliquera aux contrats jeunes. Enfin, dans le cas où l'intégration des jeunes nécessite une formation, celle-ci sera prise en charge dans le cadre de l'opération « 15.000 défis » des entreprises de moins de 10 salariés. Pour les entreprises de plus de 10 salariés, les modalités de prise en charge des formations « post-embauche » du plan pour l'emploi mis en œuvre par l'OPCA bâtiment s'appliqueront aux formations des personnes en contrat jeune.   BESANÇON. _ La Fédération française du bâtiment a signé le 12 février un accord avec les partenaires sociaux du bâtiment pour accompagner les entreprises dans la mise en œuvre des nouveaux « contrats jeunes en entreprise ». Ces contrats permettent aux entreprises d'embaucher des jeunes de moins de 22 ans n'étant pas titulaires d'un baccalauréat et de bénéficier d'un remboursement des charges patronales. Ce nouveau dispositif permet donc d'apporter des solutions supplémentaires aux difficultés de recrutement des entreprises du bâtiment. L'objectif de l'accord signé est de permettre aux entreprises et aux jeunes de choisir le dispositif le plus approprié à leurs attentes et à leurs besoins. Ainsi, à côté des embauches directes faites par les entreprises où un accompagnement spécifique n'est pas nécessaire pour réussir l'intégration du jeune, les entreprises qui le souhaitent pourront bénéficier d'une aide pour faciliter cette intégration. Ce dispositif d'aide s'articule autour d'un « tuteur coach » et bénéficie en priorité aux contrats signés avec des jeunes ayant échoué aux examens professionnels du bâtiment et avec des jeunes n'étant pas titulaires d'un diplôme de la profession.