Consentement
« Il n'y a rien eu d'autre que des gestes amicaux, familiers, mais anodins. Des attouchements ? Peut-être, mais je ne crois pas », indique Jacques à la présidente qui rebondit immédiatement. « Comment ?, Jusqu'où ? », veut-elle savoir. « Quand il venait, il avait une attitude provocante, mais il n'y a pas eu autre chose. Serge est venu pendant 5 ans chez moi, les week-ends, dans le cadre d'une hospitalisation ouverte. S'il y avait eu quelque chose de choquant, il n'aurait pas continué », répond Jacques qui, devant le tribunal, reconnaît des attouchements au-dessus des vêtements. Dernière interlocutrice du prévenu qui, après elle, n'aurait plus eu que sa conscience comme confesseur, la juridiction recueille l'aveu implicite, non sans courage, d'une relation à caractère homosexuel. Me Guitton relève la confidence pour lancer : « Le patient était-il demandeur ? Il n'en a pas la capacité ni celle de refuser », soutient le conseil, tout en ouvrant le chapitre du consentement. « Le poids de l'institution est tellement lourd que le secret n'a jamais percé », considère le procureur Christelle Dumont, qui réclame 24 mois de prison, dont 18 avec sursis et une interdiction d'exercer dans un cadre associatif en contact avec des enfants et des personnes vulnérables. « La jurisprudence demande d'examiner la personnalité de la victime. On peut considérer qu'elle peut discerner et donc consentir. Y a-t-il eu une résistance vaincue ? Y a-t-il quelqu'un d'abusé alors qu'il était vulnérable ? Non ! », défend Me François Robinet. A ces yeux il n'existe pas de contrainte, Serge dispose d'un libre arbitre qui lui permettait de mettre un terme à la relation. Il demande la relaxe pour son client.   Frédéric CLAUSSE      « Le caractère particulier de l'affaire tient à la personnalité du prévenu et à celle de la victime ». La phrase de Me Christophe Guitton, soutien de la partie civile, synthétise toute la complexité du dossier évoqué hier devant la 4e chambre correctionnelle qui se donne d'ailleurs jusqu'au 4 février pour se prononcer sur des faits où l'humain et le droit sont rarement aussi imbriqués. D'un côté de la barre, Jacques, 76 ans. Médecin psychiatre, ancien chef de service du Centre psychothérapique de Laxou, retraité depuis décembre 1994. Il est poursuivi pour « agressions sexuelles imposées à une personne vulnérable » Cette personne, c'est Serge. 45 ans aujourd'hui, placé depuis l'âge de 4 ans, il est de l'autre côté de la barre, opposé au praticien qui l'a suivi depuis son adolescence. Les deux hommes ne sont que contrastes. Autant Jacques, les cheveux plus sel que poivre, le dos courbé par l'âge, la silhouette presque malingre, est un esprit brillant, un spécialiste nationalement reconnu, un expert judiciaire respecté. Autant Serge est grand, partiellement isolé de la réalité par sa débilité mentale, qui prive son regard de toute flamme. Autant Jacques est « une personnalité maîtrisée, très évasif sur ses relations, d'un contact en retrait », selon l'expertise psychiatrique de deux de ses confrères parisiens. Autant Serge révèle une crudité, bien involontaire, de langage dans le récit de ce qu'il qualifie de « cochonneries ». Il est l'unique vecteur dont la justice dispose aujourd'hui pour atteindre le psychiatre suspecté d'attouchements sur d'autres patients. Le tribunal ne tiendra pas compte de ces soupçons.