Prisons algériennes
Cette croissance n'a pas échapppé à François Dosé. Le député du Sud meusien visitait, hier matin, AMS dans le cadre d'une journée pays, dans le canton d'Ancerville. « Il fallait être là, il faut faire valoir la Meuse qui réussit. C'est tellement difficile la réussite », a-t-il lancé, tout en écoutant avec attention les explications de Stéphane Simon. Et d'apprendre qu'AMS avait décroché des contrats pour la fourniture de 7.000 serrures de cellules avec les prisons algériennes et du mobilier urbain, ou que le treuil électrique qui permet de monter ou baisser le rideau de l'opéra de Lille portait la marque ancervilloise... Du coup, AMS a encore des envies de grandir et de s'agrandir. D'ici trois ans, un nouveau bâtiment devrait être construit sur des terrains encore disponibles. Et une dizaine d'emplois devrait être créée. Elle est pas belle la vie !  F. -X. G.     La vie ne tient parfois qu'à un fil. Parfois à un événément. C'est ce qui est arrivé à Stéphane Simon, quand, en 1996, il a été licencié de son poste de dirigeant d'une société de manutention mécanique. Plutôt que de céder au découragement, il s'est « remis en cause » et a fondé sa propre entreprise : Assistance Multi-Services, basée à Ancerville. Une aventure professionnelle qui se double de sa petite histoire. « J'ai commencé seul dans mon sous-sol », raconte-t-il. Spécialisée dans la maintenance mécanique et la vente de produits de manutention (compresseurs, laveurs haute-pression, biens d'équipement), AMS a rapidement trouvé sa voie et affichait dès sa première année un chiffre d'affaires d'un million de francs. La société n'était là qu'au début d'un formidable développement. Sept ans plus tard : elle présente un CA de plus de 1,2 million d'euros et emploi dix-huit salariés. Dans le même temps, elle a enrichi sa gamme d'activités. « On assure désormais de la production de sous-traitance », confie Stéphane Simon. « Nous proposons également nos propres produits. » Des produits, réalisés de A à Z, de l'étude à la fabrication. Les machines, elles, se sont de plus en plus perfectionnées : elles sont aujourd'hui à commande numérique.     Pour souffler ses cents bougies, le sémillant chanoine Camonin donnera un récital de piano au centre Mondial le 2 mars.  Toujours aussi talentueux à bientôt 100 ans !     L'abbé Camonin aura cent ans le 25 février 2003. Le chanoine verdunois bien connu ne sort plus du tout et n'exerce plus depuis trois ans sa fonction d'organiste titulaire de la Cathédrale de Verdun car il ne peut plus monter l'escalier très étroit qui mène à la tribune. Après l'avoir tout de même gravi pendant 65 ans. Mais (vrai petit miracle ! ) ses doigts ont gardé une grande partie de leur souplesse et de leur agilité. Il envisage donc de donner un concert de piano à l'occasion de son centenaire. Si donc sa santé ne subit aucun accroc, ce concert aura lieu le dimanche 2 mars à 16 h et sera donné dans la salle des Audiences du Centre mondial de la Paix en présence de Mgr Maupu, évêque de Verdun. Au programme : des pages de Mozart, de Weber, de Schubert, et de Chopin, mais aussi des pièces, récemment composées, du chanoine Camonin ainsi que l'audition de son poème musical : « Midi, roi des Etés » inspiré par le beau poème de Leconte de L'Isle. Cette pièce a été envoyée à Philadelphie aux Etats-Unis pour servir de morceau de concours en vue de l'obtention d'un diplôme supérieur d'exécution et d'interprétation pianistique. Un organiste de talent, donnant un récital de piano à l'occasion de son centenaire, ne serait-ce pas une première mondiale ? Concert du chanoine Pierre Camonin à l'occasion de son centenaire. Dans la salle des Audiences du Centre mondial de la Paix le dimanche 2 mars à 16 h. Entrée libre.