Discipline ancestrale
Berceau du muaythaï, la Thaïlande a consacré ce sport comme une véritable tradition « plus populaire que le foot chez nous. Il faut voir les tout jeunes Thaïlandais pratiquer cette discipline. C'est vraiment une tradition millénaire, bien plus qu'un sport : une véritable philosophie. Très physique, certes, mais sans oublier le principe de base : sans l'esprit, le corps n'est rien ! » C'est dans un camp spécialisé dans l'exercice de cet art, Sityodtong, que les lorrains furent accueillis par leurs condisciples. « Dans un contexte éprouvant, avec une température de 35° sous les tôles de notre logis, une véritable étuve... Mais tout s'est passé dans un contexte humain très favorable, les échanges s'établissant très rapidement avec nos hôtes, qui nous on d'abord fait découvrir des méthodes d'entraînement originales par rapport aux nôtres. Ils avaient visiblement le souci de partager leur art, ravis de voir des occidentaux partager leur passion », souligne le président du club. Reste, à l'issue du séjour, un grand souvenir pour Les Lorrains, qui ont terminé leur séjour par un indispensable complément, pour bien percevoir la culture Thaï et la philosophie de leur sport favori : la visite des temples bouddhistes. Et au moment de boucler bagage, une envie, celle de revenir.   Gérard GERBER      La boxe thaïlandaise, muaythaï pour les spécialistes, fait rêver ses adeptes, les vrais passionnés de la discipline. Ils rêvent, qu'un jour, ils puissent se rendre aux sources de cet art martial, en Thaïlande. Un rêve que viennent de réaliser quelques membres du club de Liverdun. Une expérience de toute évidence à la hauteur des espérances... « Après un mois là-bas, c'est avec un certain déchirement que nous sommes montés dans l'avion du retour », confesse David Repcen, président du club qui emmenait la petite délégation lorraine. L'homme, séduit par le pays, renchérit : « Nous étions bel et bien dans un autre monde, où la formule « Ûtre zen » revêt toute sa dimension ! Chaleur de l'accueil, gaieté et savoir vivre à l'ordre du jour. Sérénité, mais aussi le sentiment, à Bangkok, d'être dans une véritable fourmilière ! Ce qui n'empêche pas les Thaïlandais de conserver leurs principales qualités : le calme et le talent de vie ». Un dépaysement qui ne fait pas oublier aux visiteurs leur objectif : exercer leur passion, la boxe thaï, dans son pays d'origine !