JOUER
SCRABBLE Verdun : demain, championnat de Meuse, au foyer Jeanne d'Arc, 60 avenue de la 42e Division, salle du rez-de-chaussée. Deux parties seront jouées, la première à 14 h. Fin des jeux 18 h environ et remise des coupes.    BELOTE Méligny-le-Grand : l'association Saint-Gengoult organise un concours de belote aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle de la mairie. Inscriptions 8 euros. Ouverture des portes à 20 h. Vouthon-Bas : aujourd'hui, l'amicale des 3 Fontaines organise un concours de belote à la mairie. Buvette et petite restauration sur place. Inscriptions 8 euros. Ligny-en-Barrois : à 14 h, salle Jean-Barbier, concours de belote organisé par la Fraternelle. Inscriptions 8 euros. Neuvilly-en-Argonne : aujourd'hui à 20 h 30, concours organisé par le comité des fêtes. Inscriptions sur place à la salle des fêtes avant le début du concours. Nombreux lots. Woël : aujourd'hui à 20 h, concours organisé par l'association « La Seigneulle Loisirs » à la salle des fêtes. Bréhéville : demain, grand concours à la salle des fêtes. Etain : demain au Café central concours par équipe à partir de 13 h 30, début des jeux à 14 h 30.   LOTO Fains-Véel : demain après-midi, à 14 h 30, salle Rostand (place de la mairie), loto organisé par l'association Les Sources. Resson : loto, ce soir à 20 h 30, au foyer rural. Ouverture des portes à 19 h. 1,50 € le carton. Buvette et crêpes. Haironville : demain, à 14 h 30, à la salle polyvalente, avec le club détente. Buvette, pâtisseries sur place. Vaubecourt : aujourd'hui, à partir de 14 h, à la salle des fêtes de Rembercourt, loto organisé par le club le Temps disponible. Dun-sur-Meuse : aujourd'hui, l'association « Livres en campagne » organise un loto, à la salle polyvalente. Ouverture des portes à 19 h 30 et premier tirage à 20 h 30. Buvette et pâtisseries sur place. Fresnes-en-Woëvre : demain à 14 h, organisé par les Galopins, à la salle des fêtes. Ouverture des portes dès 13 h 30 pour la vente des cartons. Bras-sur-Meuse : demain, à la Maison du temps libre, organisé par les écoles de Bras, Charny, Vacherauville. ouverture des portes à 13 h 30, début des jeux à 14 h 30. Nombreux lots. Boissons et pâtisseries. Stenay : demain, à la salle des fêtes, ouverture des portes à 13 h 30, début des jeux à 14 h 30. Nombreux lots.