Ils braquaient les débits de tabac : prison ferme
NANCY. _ La cour d'appel de Nancy a confirmé hier après-midi les peines de prison infligées le 25 novembre 2002 par le tribunal correctionnel à quatre jeunes braqueurs qui, armés et cagoulés, avaient attaqué trois débits de tabac : le 20 décembre 2002 rue Isabey à Nancy, le 26 décembre 2002 place Godefroy de Bouillon à Nancy et le 28 décembre 2002 à Bouxières-aux-Dames, au nord de l'agglomération. A chaque fois, sous la menace d'une arme de poing et d'une bombe lacrymogène, ils avaient emporté quelques milliers de francs et une grande quantité de jeux à gratter qui, pourtant, ne leur étaient d'aucune utilité, puisqu'ils sont numérotés et pouvaient les faire appréhender si les voleurs avaient voulu toucher d'éventuels gains. Le meneur de la bande, Benzineb Akab, seul encore détenu, qui avait menacé les commerçants, une fois avec un vrai pistolet, prétendument trouvé dans une cave du Haut-du-Lièvre, une autre fois avec un revolver factice, a écopé de 30 mois d'emprisonnement dont 6 mois avec sursis. Tony L., Claude P. et Johann V., qui avaient participé à l'un ou l'autre des braquages, ont été condamné à 18 mois d'emprisonnement dont 12 avec sursis. Tous devront dédommager solidairement leurs victimes. Avant de les laisser repartir, le président Jurd a mis en garde les prévenus : si les actes qui leur sont reprochés avaient été qualifiés de vols avec armes, au lieu de vols avec violence et en réunion, ils auraient entraîné une comparution aux assises. Seul leur jeunesse et le fait qu'ils n'avaient pas de casier judiciaire leur a valu une relative mansuétude.   G. C.       Les lauréats 2002 de l'association « En avant villages » ont reçu leurs prix des mains de Christian Poncelet.  Une réception au Sénat a permis de remettre les diplômes aux représentants vosgiens de « En avant villages ».    PARIS. _ « Par votre soutien aux projets méritoires et innovants, vous donnez sa chance à la France des territoires... » Entouré des sénateurs Gérard Braun, Philippe Nachbar, Jacques Baudot, Jean-Louis Masson, Christian Poncelet a rendu hommage, hier dans les salons Boffrand de la haute Assemblée, aux initiatives de l'association « En avant villages ». Laquelle, sous la présidence de Jacques Maget, s'efforce de faire vivre des activités diverses dans le monde rural. En partenariat avec EDF et, plus récemment, le Crédit Mutuel, l'association vient en aide aux maires qui veulent redynamiser leur commune en favorisant leurs démarches administratives et en les mettant en relation avec les organismes compétents. Depuis 1994, 324 emplois pérennes ont ainsi été créés en Lorraine et en Haute-Marne. Le président du Sénat s'est réjoui d'honorer les lauréats 2002 et les acteurs de cette « démocratie de proximité ». Deux villages ont reçu la Marianne de Philippe Delestre : Fontenoy-le-Château (Vosges) pour la réouverture d'une auberge à l'activité de multi-services ; Vieville (Haute-Marne) pour le développement de son port de plaisance et du café-restaurant. Une troisième Marianne a été décernée à Jean-Pierre Pernaud pour la promotion du monde rural dans ses journaux télévisés de TF1. Treize villages ont également été distingués pour leur action en faveur des commerces locaux : Dommartemont, Flirey, Manoncourt-en-Vermois, Morfontaine, Ville-au-Val, pour la Meurthe-et-Moselle ; Ban-sur-Meurthe, La Grande Fosse, Vrécourt, Xaronval pour les Vosges ; Sanry-les-Vigy, en Moselle et Chassigny, en Haute-Marne. Leurs maires ont reçu un diplôme réalisé par l'imagerie Pellerin d'Epinal. A l'occasion de leurs contacts avec les élus locaux, Jacques Maget et son équipe ont découvert le problème des médecins de campagne qui ne sont pas remplacés. A l'image de Vrécourt, plusieurs communes sont prêtes à mettre en place des maisons médicales. Encore faut-il trouver les praticiens qui viendront y exercer. « En avant villages » s'est tournée vers le professeur Michel Boulangé. Avec l'aide de M. Decorvin, responsable de la troisième année d'études à la faculté de médecine de Nancy, il entend sensibiliser les étudiants. La médecine générale devenant une nouvelle spécialité, les maisons médicales devraient intéresser des médecins pour les soins, mais aussi pour la recherche, notamment en épidémiologie. Ce qui permettrait à la France de combler son retard par rapport à d'autres pays européens. « En avant villages » poursuit ainsi son chemin en faveur du monde rural. L'association pourrait même faire école dans d'autres régions. L'Auvergne est particulièrement intéressée.