Emotion après le décès d'un adolescent
Lundi, vers 9 h 15, un adolescent de 17 ans était retrouvé sans vie sur la voie publique, à proximité de l'immeuble du groupe Ellen à Chantraine (notre édition d'hier). Domicilié dans le secteur de la Zup à Epinal, le jeune homme était scolarisé au lycée Claude-Gelée d'Epinal. L'annonce de sa disparition a logiquement engendré une vive émotion dans le lycée. Hier, tout au long de la journée, de nombreux élèves lui ont rendu un dernier hommage. L'enquête sur la mort de l'adolescent écarte la thèse criminelle ou accidentelle. Hier, le Parquet spinalien a validé le permis d'inhumer.    Douze infractions à la législation sur les soldes ont été constatées dans le département par la Répression des Fraudes, pour la saison d'hiver.  L'affichage en vitrine doit correspondre à la réalité dans le magasin.  Photo Vincent HOPE      Pendant les périodes de soldes, quatre agents du service de la répression des fraudes, qui sillonnent les Vosges dans le cadre d'enquêtes diverses, se voient charger d'effectuer des contrôles chez les commerçants au moment des soldes. Robert Jost, inspecteur dans ce service précise que « les soldes sont censés concerner exclusivement des articles passés de mode dont on ne peut plus assurer le réassortiment » Quinze contrôles ont été réalisés depuis début janvier dans le département, dont cinq durant les jours précédant les soldes et dix pendant la période elle-même. Résultat, douze infractions signalées. Des chiffres relativement stables d'une année sur l'autre. Ces infractions sont de plusieurs ordres. Ont été constatés, avant la date d'ouverture, un cas de soldes déguisés et un de vente privée pour clientèle privilégiée. Et durant la période de soldes elle-même, deux cas de publicité irrégulière, sept d'annonces de rabais mensongers et deux de ventes-déballages. « Nous intervenons sur la base de publicités et d' annonces de soldes collectées sur les vitrines » poursuit Robert Jost. Souvent, on se contente de rappeler la réglementation, il est rare qu'il nous faille dresser un procès verbal. D'autant que maintenant les clients se défendent eux-mêmes, directement ». Cette saison, les choses se sont plutôt bien passées, cinq Vosgiens seulement ont fait appel à nos services ». C'est vraiment très peu. Preuve que les commerçants et les clients sont vigilants.     Le salage a été lancé à partir de minuit dès avant-hier : aucune voie de circulation n'a donc été interrompue.  La noria des engins spécialisés étaient parfaitement orchestrée depuis le P.C.   « De l'avis général : Merci, on circule bien ».    « Les responsables regrettent que certains roulent trop vite ou tous feux éteints, dans de telle conditions météo »     Le flair pour certains ou le sixième sens pour d'autres est un atout majeur dans une équipe qui assure la sécurité. Dans la soirée de lundi à mardi, alors que les prévisions neigeuses parvenant au district autoroutier de Bulgnéville, n'étaient pas particulièrement catastrophiques, le chef de district Jacques Descrot a néanmoins déclenché le salage vers minuit. A la grande satisfaction des utilisateurs de l'autoroute. Ainsi, une véritable fourmilière jaune aux gyrophares bleus, ne cessera de tourner. « C'était difficile car les chutes de neige étaient fortes. Environ cent mètres après nous, on distinguait difficilement les traces de notre passage », constate le personnel. Comme pour un véritable conseil de guerre le P.C. du district gérait avec calme et efficacité les départs des camions, les zones à traiter lors de chaque rotation, les relèves personnelles et la logistique. Toutes ces actions s'effectuant en plus de la mission classique. « Vers 4 h, nous avons eu très peur, tellement il neigeait. Nous avons averti 107,7 pour qu'il signale la gêne. Heureusement que nous avons commencé à saler très tôt » Aucun camion ne s'est trouvé bloqué. De plus, les deux voies de circulation étaient maintenues dégagées. Côté péage, Xavier qui était de permanence, soulignait le fait que les chauffeurs sortant à son poste, étaient satisfaits de voir les engins qui sablaient. Ce représentant venant de Besançon et ce routier arrivant de Dijon unanimement, diront : « Ils ont bien travaillé. C'était plus difficile vers Langres, mais ici c'est bien ». Conscient que sur la nationale pour Neufchâteau et Epinal, ce ne sera pas la même facilité. En fin d'après-midi, le dégagement de la totalité des zones et le salage préventif continuaient. Les équipes restent motivées, car les prévisions ne sont pas particulièrement optimistes pour les prochains jours.