Lumière et décor
Créé en novembre 2001, le spectacle « Quand les semelles s'en mêlent » a encore de l'avenir devant lui. Après avoir été joué plus d'une centaine de fois dans la région et avoir été représenté au festival d'Avignon, « Quand les semelles s'en mêlent » devrait s'exporter dans toute la France dès cette année. Les comédiens de la troupe nancéienne « Théâtre en kit » ont produit là un spectacle très ludique et très visuel. Marc Guépratte et Sèverine Caurla se sont chargés de l'écriture, tandis que David Gallaire a créé les chansons et la musique. « Nous ne voulions surtout pas évoquer l'univers de la cordonnerie d'un point de vue réaliste. Un métier déclinant, un atelier poussiéreux... ce n'était pas notre propos. Nous avons eu une démarche beaucoup plus poétique » Les jeux de lumière et les décors fixent parfaitement l'ambiance de cet univers fait de fantaisie et d'humour. Comptoir et étagères, éléments fondamentaux du spectacle, ont pris les formes et les couleurs de l'imaginaire débordant de ce spectacle. Pour un peu, on se prendrait presque de compassion pour le combat beau et désespéré des chaussures du monde entier, maltraitées et déconsidérées par leur propriétaire...   Trouver la chaussure qui le fera revenir sur ses pas... Cette idée tourne à l'obsession dans la tête de ce drôle de cordonnier qu'est Emilio. Hanté par l'image d'une douce et belle jeune fille, ce dernier n'a plus le cœur à l'ouvrage et délaisse son travail. « Ce n'est plus un hôpital à chaussures, mais une maison de retraite », soupirent les chaussures du haut de leur étagère. Peu satisfaites d'être ainsi oubliées et délaissées, les chaussures n'entendent pas laisser Emilio dans cet état. Chaussure italienne, fine et délicate, chaussure de commissaire ou de militaire, chacune à sa voix et son style. A travers elles, s'expriment les deux esprits de la cordonnerie, Slim et Slam, qui sermonnent et remuent leur ami pour qu'il reparte du bon pied et cesse de regarder en arrière.