NOUVEAUTÉS
« Arrête-moi si tu peux », dans les salles cette semaine.      ANIMATIONS Ventron : demi-journée d'animations dédiée aux vacanciers et habitants des vallées pour mieux faire connaître le musée. Mercredi 12 février, de 14 h à 17 h, au Musée textile des Vosges.   CONCERTS Epinal : Pierre et le Loup et autres musiques de l'Est, concert jeune public, organisé par les JMF.Jeudi 13 février, Auditorium de la Louvière, 10 h et 14 h 30, tarifs 3,2 €, réservations au 03.29.34.27.50. _ « Musiques du XXe », participation des ateliers de pratique collective et des classes de flûtes, percussion et harpe de l'Ecole Nationale de Musique. Jeudi 13 février, musée départemental d'art ancien et contemporain, 18 h. Entrée libre, renseignements au 03.29.35.55.37. Saint-Dié : heure musicale avec la classe de trompette d'Hubert Sonrel, de trombone d'Antonio Ruiz, de cor de Daniel Thiemonge. Jeudi 13 février, à l'école primaire Eugénie et Jules Ferry, de 18 h à 19 h. Entrée libre. _ Festival Rock en Stock, avec Les Dahus (rock festif), Les Toxic Kiss (pop rock), Les DTK (ska), organisé par la section SRC (2e année) l'Institut Universitaire de technologie de Saint-Dié. Jeudi 13 février, à l'Espace G. Sadoul, Bar l'Entracte, à partir de 20 h 30, concert dès 21 h. Tarifs 5 € en prévente, 7 € sur place.   SPECTACLE Saint-Dié : Conte, dès 15 ans, « Emile et une nuit », spectacle de et par Philippe Campiche (Suisse), durée 1 h 10. Samedi 15 février, 20 h 30, à l'Espace Georges Sadoul, tarifs 10 €, 7,50 €, 5 € et 23 € (forfait famille).    THEATRE Epinal : « Tout bascule », comédie d'Oliver Lejeune, organisé par Anim'15 productions. Un déferlement de catastrophes et de quiproquos ahurissants, des répliques qui font mouche, tels sont les ingrédients de cette comédie où 7 personnages se déchaînent dans un rythme d'enfer. Vendredi 14 février, 20 h 30, à l'auditorium de la Louvière. Tarifs 40 € 1ère catégorie, 34 € 2e catégorie, 23 € 3e catégorie, réservations au 03.29.82.53.32.