Les archers sur les bords de Loue
Les jeunes archers entourent Romain Borel.   Créé en 1992, au sein de l'association des Gâs de la vallée à l'initiative de son président de l'époque Jean-Marie Vitte, la section de tir à l'arc eu comme premier responsable Raymond Bez qui depuis quelques années à passer la main à Marie-Pierre Ménie. Aujourd'hui, elle compte neuf membres actifs qui sont très efficaces puisque depuis deux ans déjà la Fédération Sportive et culturelle de France leur confie l'organisation des rencontres « Passage de flèches » qui correspond comme dans toutes autres disciplines sportives à l'obtention d'un degré supérieur dans la discipline. Pour ce faire les archers des Gâs de la vallée ont reçu, au gymnase Albert Barbier qui est fort bien adapté pour ce genre de manifestation, les candidats aspirant à une reconnaissance de leurs compétences. Ils étaient 54 adultes et 36 jeunes à s'être déplacés du Haut-Doubs, du Jura, de la Haute-Saône et du Doubs Nord-Est,. Les volées de flèches ont été fort nombreuses au cours de la journée, atteignant de façon plus ou moins précise les cibles placées au fond du gymnase. Que de concentration et d'efforts chez les grands et petits pour faire les points nécessaires, afin de « gagner » sa flèche ! Les résultats obtenus chez les adultes sont les suivants : Flèche fédérale : Guy Mollier, Morteau. Flèche rouge : Denis Pelletier, Ornans. Flèche bleue : Mathieu Gaiffe, Morteau ; François Maurice et Christian Abry, Seloncourt : Jean-François Girardet et Antoine Lejeune, Maîche. Flèche noire : dans cette catégorie, Audincourt se taille part du lion avec cinq concurrents parmi les 10 présents : Isabelle Petiot, Jacques Regazzoni, Philippe Magnin, Jérôme Bonnet ; Pascal Vassort, suivi de Maîche avec Patrick Joly, Nathalie Girardet, Johan Girardet ; puis Bernard Rabeyrin de Morteau et Pascal Chatelain des Bords de l'Ognon qui en fait est le premier du groupe. En fin de compétition, le challenge adulte est toujours détenu par les archers de Maîche. Chez les jeunes les résultats font apparaître une sérieuse émulation entre les clubs des Bords de l'Ognon et Pont-de-Roide qui se trouvent arc contre arc dans les diverses catégories ainsi pour le : Ruban noir : Jimmy Mauvais, Gérald Wiedmann, Julien Schwartzmann et Anita Geoffrey de Pont-de-Roide, puis Xavier Deforet des « Bords de l'Ognon » et enfin Félix Lanaud, Julie Petrek de Sampans (Jura). Ruban bleu : Thomas Joly (Maîche), Mickaël Depecker (Pont-de-Roide), Loïc Meunier (Bords de l'Ognon), Nicolas Boiteux et Florent Perrugini (Pont-de-Roide), Estelle Chappuis, Aurore Boillot (Bords de l'Ognon), Gaullaume Croutel et Davy Zerbib (Sampans). Ruban rouge : Anthony Grangeot (Bords de l'Ognon) et Julian Caille (Maîche). Ruban jaune : Hélène Mougin (Bords de l'Ognon), Anthony Laprevotte (Pont-de-Roide), Etienne Maignant (Morteau). A l'issue de ces « passages » les jeunes ont vivement applaudi Romain Borel des « Bords de l'Ognon » qui se trouve détenteur du challenge de sa catégorie avec 168 points. Bravo à tous et bonne chance pour les autres « flèches » et « rubans ».