Peu de performances
Chantal Arnoux, secrétaire du club, est ensuite intervenue pour dresser le bilan sportif de la saison écoulée. D'un palmarès très calme, il faut retenir le bon comportement de la doublette féminine Sylvie Schweitzer-Josette Achard, vice-championne de Meuse, et associée à Chantal Arnoux, sa participation dans le même championnat aux demi-finales. Côté masculin, seul Didier Tassin s'est qualifié pour le championnat de Lorraine. Sur le classement interne, individuel masculin et féminin, aucune information n'a été donnée contrairement aux années précédentes. Le trophée mis en compétition à la mémoire de l'ancien trésorier Gilbert Jobard a été enlevé par Jean- Christophe Schweitzer. Il sera remis en jeu le dimanche 21 avril. Pour la saison à venir, plusieurs concours officiels seront organisés par la BSF sur le boulodrome du stade. Le premier se déroulera le 15 mars, le suivant, comptant pour les qualificatifs départementaux, les 12 et 13 avril. D'autres suivront. Place au compte-rendu financier par le trésorier Yannick Arnoux qui, après avoir donné le détail des dépenses et recettes annonce un solde créditeur de 4.219,77 € résultant d'une trésorerie saine pour laquelle quitus sera donné par les deux vérificateurs aux comptes, Pierre Bukovatz et Jean-Louis Lallement. Après un vote à bulletins secrets, l'ensemble des membres du bureau a été réélu à l'unanimité. Avec Jean-Christophe Schweitzer nouvel élu, ils se rencontreront très prochainement pour la composition de leur bureau 2003. Le verre de l'amitié et la galette des rois sont venus clore la soirée.   La présidente de la Boule sportive finnoise (BSF) et les membres de son bureau souhaitent que cesse au plus vite la chute récurrente de leur effectif qui vient de se solder en 2002 par la perte de 8 nouveaux adhérents. En fin de saison, le club se reposait sur 47 licenciés alors que quatre années plus tôt il en comptait 98 soit deux fois plus. Explication de la présidente : « Cette érosion est due à l'absence d'un boulodrome couvert à Fains », se plaint-elle, « si bien que certains de nos joueurs, ceux qui se déplacent l'hiver au boulodrome Ouairy, préfèrent nous quitter pour signer au club locataire des lieux, s'évitant ainsi de lui verser une cotisation de 20 € ». C'est probable, mais n'oublions pas que le boulodrome couvert barisien existait déjà en 1998, l'année où la BSF caracolait en tête du classement des clubs meusiens. Lors de sa précédente assemblée, le club avait opté, dans l'espoir de juguler l'hémorragie des départs, de rembourser à ses joueurs les 20 € de leur cotisation, une opération qui s'est avérée vaine et a été supprimée cette année. En revanche, la présidente s'est engagée de rembourser les frais kilomètriques inhérents aux déplacements pour les concours extérieurs. C'était le premier sujet débattu à l'ouverture de l'assemblée générale de la BSF qui s'est tenue salle Rostand devant une trentaine d'adhérents et en présence de Pierre Maginot, adjoint aux sports, représentant le maire.    Exposition : de 14 h à 18 h 30, exposition de photographies de Madeleine Millot-Durrenberger à l'ACB 7, rue Jeanne d'Arc. Bar AVF : à 9 h, au centre social de la Côte Sainte-Catherine, atelier cuisine et de Bar AVF   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie de garde : L'Espérance 64, route Nationale à Tronville-en-Barrois, tél. 03.29.78.80.50. ADMR : 8 h à 12 h et de 13 h à 17 h, 2 rue du Finissage. Mairie : bureaux ouverts de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30.