Déplacement à Mulhouse
BESANÇON. _ Le club des supporters du BBCD, les Dahus organise samedi un déplacement en car à Mulhouse. Le départ est programmé à 16 h 30 au palais des sports. Le prix du voyage est de 15 € pour les Dahus et de 20 € pour les non-Dahus. On peut réserver sa place au 03.81.43.64.02.    L'ASGB truste les premières places Danse sur glace. La coupe des Portes du Soleil à Morzine réunissait des clubs prestigieux comme Villars-de-Lans, Saint-Gervais, Annecy et cinq clubs lyonnais. Les Bisontines de l'ASGB ont obtenu des résultats probants : Argent : 3é) Viennet-Jehlen, Bronze A : 6é) Bassene, Pré-Bronze : 2é) Berta, 5é) Girardet. Préparatoire B : 4é) Foltete. Préparatoire A : 5é) Letondal. Avec moins de dix compétiteurs (sur 140 engagés), l'ASGB se classe septième au classement par équipes. Toutes ces places d'honneur confirment les résultats obtenus lors du Trophée du Lion de Belfort en décembre 2002.   Tatranov et Yesipenko en forme Badminton. Quelques joueurs francs-comtois se sont déplacés au tournoi de Nancy. Yesipenko (BVM) et Tatranov (VB) se sont imposés dans le double mixte série A assez aisément devant Satiani-Goudiantos (Issy les Moulineaux) en deux sets (11-1, 11-7). Revancharde Satiani a défait Yesipenko en finale du simple dames (11-7, 11-3). Quant à Tatranov il échouait aux portes de la finale face à Lengagne (Aix-en-Provence). Tatranov encore, associé cette fois à M. Cesari pour le double hommes termine deuxième d'une poule de cinq. Enfin Hitz (BVM) a également fini deuxième d'une poule de cinq en simple dames série B.   Lallemand s'impose Billard. Christophe Lallemand (BC Audincourt) a remporté dimanche dans sa salle la finale de Ligue cadre R2 et s'est qualifié pour le secteur. Avec une moyenne de 9,75, il devance Christophe Sylvain (Ornans) 9,32, Pascal Schreipf (Besançon) 8,68 et Daniel Jodry (Audincourt) 6,02.   Hatuel qualifié Billard. Lors de la finale de ligue Cadre N1 Aller disputée ce week-end à Belfort, Freddy Hatuel du Cercle de Billard Belfortain (CBB) s'est qualifié avec une moyenne générale de 10, pour la finale retour qui aura lieu à Laxou courant février. Le Dolois Peli termine 2e avec pour moyenne 5,75.    Place au 3e tour Billard. En difficulté face à Eckbolsheim lors du 2e tour Aller de la coupe de france inter-sociétés, les Belfortains Ripamonti, Dintzer et Fabius ont surmonté leur petite faiblesse durant la rencontre retour et se sont qualifiés pour le 3e tour. Partis avec un handicap de moins 30 points, les licenciés du Cercle de Billard Belfortain (CBB) devaient mettre les bouchées pour espérer participer au 3e tour. C'est Fabius qui finalement permettait à ses équipiers de poursuivre cette coupe de France, puisque prenant le dernier relais Fabius s'imposait avec 60 points d'avance.