Modifications pour 2003
Ont été classés en élite départementale pour l'année 2003 : Christelle Demange et Christelle Guerquin (qui ont obtenu le titre de championnes de Meurthe-et-Moselle) ; en honneur : Jérôme Berbin, Jean-Pierre Demange et Jean-Marie Guerquin. « La principale nouveauté pour 2003 est le passage à deux secteurs pour le Sud du département. Le secteur de Nancy a été coupé en deux : moitié sur Pont-à-Mousson et moitié sur Lunéville. Ce qui permet d'avoir un peu plus de dates de concours. Autre modification importante cette année, les joueurs participant à un championnat (toutes catégories confondues) devront fournir un certificat médical d'aptitude à ce sport. Pour 2003, la Pétanque dombasloise organisera son premier concours le 15 mars (en triplettes, qualificatif pour la coupe départementale). Les 22 et 23 mars, se déroulera à Dombasle le championnat de Meurthe-et-Moselle de jeu provençal en triplettes. Le 11 mai, concours de jeu provençal en doublettes. Le 29 mai, challenges Frémiot et Claude-Silvert en doublettes. Pour les aînés, le challenge Petitfils aura lieu le 20 mai et un autre concours est programmé pour le 9 septembre.   « Nous arrivons à l'aube d'une saison importante puisqu'il s'agit de la 30e année d'existence de la Pétanque dombasloise. Les premiers statuts furent officialisés le 29 janvier 1973 par la Préfecture. En 1975, j'ai succédé à Pierre Uhring au poste de président jusqu'en 1979. Jean Petitfils me succéda de 1980 à 1984 puis Bernard Conraux prit le relais de 1985 à 1988. Jean Petitfils reprit les rennes pour une année et depuis 1990, j'assume de nouveau cette fonction », a précisé Jean-Pierre Demange en ouvrant l'assemblée générale de la Pétanque dombasloise en présence de Jean-Paul Schmitt, adjoint à la vie sportive. « Durant ces trente années d'existence, je rappellerai que la Pétanque dombasloise a enregistré 14 titres de champions départementaux, 2 de champions de Lorraine et nous avons participé 19 fois à un championnat de France »