Vacances d'hiver pour les 2 à 17 ans
Les centres de loisirs de la commune proposent les activités suivantes durant les vacances d'hiver étalées sur deux semaines : du lundi 24 février au vendredi 28 et du lundi 3 mars au vendredi 7. Mini-club Poucet : (inscriptions à la semaine), à la Maison de l'Enfance rue de Versailles pour les enfants de 2 à 4 ans. Le programme sur des thèmes, le carnaval et le cirque, déguisement maquillage et découverte du monde merveilleux du spectacle, des animaux et des clowns. Accueil avec ou sans repas, possibilité de garderie, goûter à la charge des parents. Les inscriptions ont débuté et seront possibles également, aujourd'hui, jeudi 13 février, de 14 h à 16 h Maison de l'Enfance, tél. 03.83.53.59.93. Centre de Loisirs des 4-11 ans : (inscription à la semaine), au groupe scolaire Chateaubriand, rue de Brest. Au programme : « énigme au zoo ». Palette d'activités ludiques, artistiques, manuelles, sportives. Des sorties sont prévues les mardis 25 février et 4 mars en après-midi : détectives en herbe dans le Parc de la Pépinière (côté animaux) ; jeudi 27 février et 6 mars en journée : à la recherche d'indices au zoo d'Amnéville, repas tiré du sac (salle à disposition). Contact : bureau du CLSH 1, rue Gustave-Lemaire au 03.83.56.66.83. Accueil avec ou sans repas, goûter à la charge des parents. Centre de Loisirs MTL des 12-17 ans : (inscription à l'activité), à Maison du Temps Libre. Activités proposées : « Laser Quest » lundis 24 février et 3 mars à Nancy ; « Ski » à la Mauselaine Gérardmer mardis 25 février et 4 mars ainsi que le jeudi 27 février : Paintball au Fort de Frouard mercredi 26 février et 5 mars ; « bowling » à Vandœuvre vendredi 26 février et jeudi 6 mars ; « karting » à Nancy vendredi 7 mars. Inscriptions depuis le 11 pour les Heillecourtois et à partir du lundi 17, pour les extérieurs, Maison du Temps Libre de 14 h à 18 h, tél. 03.83.53.57.19.