Les projets communaux pour 2003
Le maire et son équipe municipale présentent les projets.  Le maire et son équipe avait convié samedi les habitants de la commune à se réunir pour échanger les vœux, écouter le bilan de fin d'année et surtout pour connaître les projets 2003. La nouvelle année verra un développement de la construction. Il y a longtemps, en effet, que Rougemont n'avait pas connu un tel renouveau. Aux Longues Royes, côté Besançon, les quatre parcelles sont vendues, trois maisons sont couvertes et la quatrième vient de se voir accorder le permis de construire. « Les Longues Royes 5 », extension du lotissement sur la droite en montant est en voie d'achèvement . Aux « prés Venet », sept parcelles sont réservées. Treize logements locatifs débuteront au début de l'été et seront rapidement habitables. Le potentiel d'habitations individuelles se montera donc à 14 plus les logements locatifs. La municipalité qui a fait un gros effort de compétitivité de prix du terrain pense ainsi augmenter la population de Rougemont qui sera bénéfique pour le commerce et les écoles. A signaler que d'autres projets privés ont vu ou verront le jour au cours de cette année. Grâce à la reprise par la Communauté de communes du fonctionnement de l'ancienne Halle aux grains, Rougemont se voit doter d'une maison des Associations. Au point de vue commerce, la mairie a permis l'extension du magasin Casino, elle se félicite que la café du Centre rouvre ses portes après travaux dès le mois d'avril et assure la pérennité d'un restaurant au chef-lieu de canton, elle a autorisé l'installation d'un jeune menuisier-charpentier. Pour ce qui est des gros travaux communaux, le maire explique pourquoi la réfection des rues de la Glacière, de la Traverse, de la Petite Côte et de l'Eglise n'ont pas encore pu être réalisés. Les contraintes administratives ont retardé la bonne progression des dossiers. Entre autres, l'obtention de certaines subventions indispensables pour mener à bien ces travaux a pris du retard. Mais il semblerait que ces soucis administratifs soient terminés en 2003 et que ces importants travaux (réseau eau potable, eaux pluviales, enfouissement des réseaux électriques, téléphoniques) soient enfin une réalité. La municipalité envisage une restructuration du bâtiment de la mairie, la réflexion est en cours. Dans le cadre de la Communauté de communes, la municipalité de Rougemont est prête à poursuivre l'idée de l'aménagement d'un pôle informatique multi-média. Rougemont va devenir un chef-lieu de canton plus attractif, très pittoresque, de plus en plus prisé des touristes, toujours Petite Cité Comtoise de caractère, le bourg mérite un développement économique et les élus ne s'en désintéressent pas.     Musée des Beaux-Arts : l'expression artistique pour renforcer l'apprentissage du français.  Pour les réfugiés, l'insertion passe aussi par la sculpture.    A voir au musée des Beaux-Arts, une expo dans l'expo. Dans le cadre de l'exposition « Victor Hugo vu par Rodin », des ateliers de sculpture ont réuni une cinquantaine de personnes, immigrées et en cours d'insertion professionnelle et linguistique. Les droits de l'homme étaient un thème cher à Victor Hugo : ces stagiaires ont tous et toutes fui leur pays d'origine et trouvé réfuge en France. Les ateliers d'expression artistique du musée sont pour eux un moyen de renforcer l'apprentissage de la langue. Rodin admirait Hugo : les stagiaires ont été invités à sculpter les personnages qu'ils admirent eux-mêmes. C'est ainsi qu'on verra des visages aussi différents les uns des autres que ceux de Mère Teresa, la chanteuse égyptienne Oum Kalsoum, Brigitte Bardot, Matoub Lounès, Mickhaïl Gorbatchev, Martin Luther King, Abd El Kader ou le Père Noël. Et chacun explique, par écrit et en français bien sûr, les raisons de son choix. Un autre groupe a travaillé sur le thème de la cariatide. Et chacun, là encore, explique ce que représente ou évoque pour lui la pierre soutenue par la cariatide. A découvrir, comme l'exposition « Victor Hugo vu par Rodin », jusqu'au 27 janvier. Tous les jours sauf le mardi, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 18 h. Le jeudi jusqu'à 20 h. Les samedi et dimanche de 9 h 30 à 18 h sans interruption.