Produits accidentels
Données par Benoît Meister et Daniel Michel, les premières estimations de chablis se situent « entre 50.000 et 100.000 mètres cube » pour la nouvelle agence ONF de Saint-Dié et ses 55.000 hectares nés de la fusion des anciennes divisions de Saint-Dié, Raon-l'Etape et une partie de celle de Bruyères. C'est une vaste forêt qui s'étage du Tanet aux portes de Raon-l'Etape : mille mètres de dénivelé ! Les dégâts touchent surtout le sud de l'agence, et les zones juste inférieures à la Crête. Mais ce sont surtout des chablis diffus qui, dit Benoît Meister, « n'ont aucun impact paysager ». Daniel Michel constate que les zones les plus touchées sont aussi celles qui avaient le plus souffert le 26 décembre 1999 -dont le troisième anniversaire il y a quelques jours était passé presque inaperçu... « En dégageant de vastes espaces, l'ouragan de 99 a créé de nouvelles lisières encore fragiles. Il a aussi provoqué des affaiblissements par les insectes ravageurs, qui avaient proliféré » notent les deux cadres. On y ajoute un sol gorgé d'eau par un hiver qui n'a encore connu ni neige ni à peine de gel et enfin des vents « anormaux », avec des pointes qui ne devaient pas être bien loin de celles de 99. « Je le regrette », dit M. Michel, « mais l'ONF ne dispose pas localement de ses propres instruments de mesure. D'après nos collègues de la DDE, il y a eu des pointes à 120 voire 150 km/h, heureusement brèves et sans effet prolongé de tourbillon ». En particulier parce que l'ONF n'a eu à traiter aucune urgence (route coupée, habitants isolés), la comparaison avec « Lothar » -le nom de l'ouragan de 1999- devrait s'arrêter là. Mais on s'en serait volontiers passé. Dans l'agence, les chablis de l'ouragan avaient été -grosso modo- de 3,5 millions de mètres cube. Les « produits accidentels » font partie de l'activité courante de l'ONF. En moyenne annuelle -et bien sûr hors tempête de 1999- on estime comme normal un taux de chablis d'un peu moins d'un mètre cube par hectare : il y a toujours eu du vent, de la neige, des arbres morts. Au delà, il faut analyser les causes et prendre des mesures. Les produits accidentels représentent en moyenne environ 20 % du volume de bois mis en vente chaque année.   M. U.      Côté climat, l'année a commencé en... trombe. En Déodatie, si heureusement on ne compte aucune victime, les coups de vent de jeudi et vendredi ont donné du grain à moudre. Les pompiers du centre de secours principal de Saint-Dié avaient atteint hier en fin d'après-midi le chiffre de 80 sorties diverses. Pour des tuiles, des enseignes, des cheminées, des antennes... C'est sur le front de l'électricité que la situation a été mal vécue par un certain nombre d'habitants qui ont passé la nuit de jeudi à vendredi sans la précieuse fée, notamment à Saint-Léonard, Plainfaing, Saulcy-sur-Meurthe et Taintrux où EDF espérait que la situation serait redevenue normale hier soir -au moment où le maire de la localité, Marcel Bataille, présentait ses vœux à ses collègues du conseil et à ses administrés... A la compagnie de gendarmerie, on confirmait qu'il n'y avait hier soir plus aucune route coupée, ni d'habitant isolé. Il ne restait plus donc à Saint-Dié et dans sa région qu'à surveiller le niveau de la Meurthe -avec le vent il y a eu beaucoup de pluie-, mais ce front là semble rassurant. La rivière est restée étale dans la journée, mesurée à 1,13 mètres à l'échelle de Saint-Dié à 11 heures hier matin. Enfin, les rapports des gardes commencent à arriver au siège de l'agence ONF : la forêt a de nouveau sérieusement trinqué.