Unanime en faveur de la Paix
Le conseil municipal, qui s'est réuni, vendredi soir, sous la présidence de Jean-Paul Vinchelin, a voté à l'unanimité deux motions. L'une pour affirmer son opposition à toute action militaire en Irak et demander au président de la République d'user de son droit de veto à l'ONU. L'autre adressée à Luc Ferry, ministre de l'Education nationale, pour s'élever contre des décisions allant à l'encontre de la qualité éducative dans l'école publique et la lutte contre la violence scolaire avec, notamment, la suppression de 9.600 postes de surveillants et aides-éducateurs. Les six conseillers de l'opposition qui ont voté exceptionnellement ces motions ont rappelé qu'ils étaient contre la procédure des motions à caractère politique lors des séances du conseil. Orientation budgétaire : Jean-Paul Vinchelin a souligné l'effort de redressement des finances au cours de l'exercice écoulé notamment avec la maîtrise des dépenses de fonctionnement qui devrait se poursuivre en 2003 et l'amélioration de l'endettement qui place Neuves-Maisons (575 € par habitant) en dessous des moyennes régionale (860 € par habitants) et nationale (853 € pas habitant). Les investissements en 2003 auront trait à la poursuite de requalification du centre ville : plan de circulation et abords de la gare 240.000 € ; rue du Puisot (dépenses reportées) 722.000 €. La Maison des associations qui bénéficie d'un report de crédit (325.000 €) et la restructuration de la salle Plumet (459.000 €) devraient figurer au budget qui sera voté en mars. Par ailleurs, les taux des trois taxes devraient rester stables. Au cours des débats, les élus de l'opposition ont fait valoir que la reprise de la piscine par le CCMM sous-tendait nécessairement une réduction des frais de fonctionnement. Rue du Puisot et accès Anatole-France : dans le cadre de la restructuration de la rue du Puisot, la mission de maîtrise d'œuvre des travaux a été confiée à la DDE subdivision de Nancy-Sud pour un montant de 29.882 €. L'opération prendra effet après la signature d'une convention de mandat avec la CCMM pour la partie assainissement. Une portion de la parcelle AC 126 (4, rue Anatole-France) est acquise afin de préserver l'accès à la rue Povoa de Lanhoso, soit 178 m2 au prix de 5.430 €. Des échanges de terrains, situés au lieu-dit Haut-des-Vaches, sont entérinés après avis de la direction des Domaines. Il s'agit de la parcelle cadastrée AP 85 appartenant à Joël Harmand contre une portion de la parcelle AP 84. Ilot Salengro : le projet de réaménagement de l'ilôt rue Salengro prévoit la construction de logements par la SLH. (HLM de Lorraine). Et, pour cela, une extension de l'emprise foncière est nécessaire et un terrain communal sera mis à disposition de cette société. Sur ce terrain, la SLH réalisera des travaux de voirie pour permettre l'accès à l'îlot côté ouest. ÙSelon M. Bernard, « il y aurait trop de bétonnages au centre ville trop de constructions et de voiries susceptibles de générer des nuisances, notamment, de bruit qui gênent la tranquillité des habitants. Actuellement, la circulation est telle qu'ils se replient derrière leur maison dans leur jardin. A terme, ils ne pourront plus avoir ce recours ». Réservoirs d'eau : afin de sécuriser les réserves d'eau potable, des travaux visant à la pose de clôtures sur les trois réservoirs sont en projet pour 45.111 €. Une subvention est sollicitée auprès de l'agence de l'Eau Rhin-Meuse avec demande de commencer les travaux avant notification d'attribution. Subventions : un acompte sur subvention de 6.700 euros représentant 50 % de la subvention communale est versée au CCAS. Par ailleurs, un rappel de subvention de 915 € relatifs aux deux derniers exercices est versé au Groupement des associations patriotiques. Boucles de la Moselle : suite à la création de l'association de l'Ensemble touristique des Boucles de la Moselle et eu égard à l'intérêt que présente cette structure pour le secteur dans le domaine touristique, l'adhésion de la commune est décidée. Une cotisation de 200 € est versée au titre de l'année 2003. Deux délégués titulaires, Michel Raoult et Betty Mouraux, et deux délégués suppléants, Jean-Paul Vinchelin et Nelly Haïdy ont été désignés pour représenter la commune au sein de cette instance. Pôle emploi : un projet de convention de mise à disposition des locaux de l'ancienne gare pour contribuer à la création et au développement du pôle emploi communautaire est adopté par la majorité des élus. La CCMM est autorisée à réaliser des travaux d'aménagements.