Chez nous il y a trente ans
Les toitures de l'abbaye sinistrées par un long hiver.  Janvier : une patinoire de 1.000 m2 est créée derrière la maison Bralet. Michel Callier en assure l'entretien. A défaut de neige, la jeunesse se retrouve nombreuse à cet endroit. Après l'incendie de la Chapelle d'hiver de l'abbaye le soir de Noël, bénévoles et artisans locaux, sous la direction de l'abbé Jeantet, entreprennent sa restauration. En un temps record, les dernières traces de l'incendie sont effacées. Lors de la fête traditionnelle de la Saint-Vincent, Mme Pourchet, toute nouvelle présidente de la République du Saugeais, est intronisée à Champlitte en qualité de membre d'honneur des « Houes d'or ». Février : un public international, des attachés d'ambassade, les hauts fonctionnaires du ministère de l'Agriculture, assistent à Montbenoît à une rencontre avec le ministre Edgar Faure. Mai : « Sinistrées » par le long hiver, les nouvelles toitures de l'abbaye sont déjà à refaire : elles étaient en voie de restauration, une restauration presque achevée. Comme il s'agit d'un « sinistre », les assurances professionnelles de l'entreprise des monuments historiques paieront. Juin : le dernier chef de gare (Mme Aiby) part à la retraite. Non remplacé, aucun train ne s'arrêtera désormais en gare. Août : le terrain de football des « Auberges » est inauguré devant un nombreux public. Septembre : l'école d'Hauterive ferme ses portes. Les sept enfants d'âge scolaire doivent se rendre à Montbenoît. Octobre : la municipalité de Montflovin vient de décider la transformation en gîte rural de son école fermée depuis une dizaine d'années. Novembre : notre compatriote, Mme Georgette Mouget, se voit remettre la croix de guerre avec palme, la médaille de la Résistance et la Légion d'honneur attribuées à titre posthume à son fils Marc, un héros de la Résistance. Décembre : lors d'une réunion des maires du canton autour du sous-préfet, M. Durand, plane la création d'un SIVOM pour lequel les conseillers municipaux ont presque tous donné leur accord.