Assemblée générale l'Association comtoise du chemin de Compostelle
Les membres de l'Association comtoise du chemin de Compostelle se sont réunis en assemblée générale.  Les membres de l'Association comtoise du chemin de Compostelle se sont réunis en assemblée générale ce vendredi. Brigitte Lyautey, la présidente a ouvert l'assemblée en présentant le programme de la soirée qu'elle voulait conviviale où l'expression de chacun serait très apprécié. Le tour de salle rapide lui a donné raison car l'un après l'autre, qu'il soit membre ou non. Tous ont motivé à la fois leur présence comme pèlerin ayant fait St Jacques soit dans son entier ou en partie, leur départ imminent sur le chemin ou simplement leur envie de départ. Revenant au rapport moral, Brigitte Lyautey a demandé à chaque commission de présenter leurs actions tout au long de l'année 2002. Faire connaître, aider, conseiller et faciliter la préparation et le bon déroulement du voyage sur le chemin de Saint-Jacques 1er objectif de l'association. Françoise Mendez, secrétaire, rappela l'accueil mensuel à l'hôtel du Nord à Besançon. Pierre Blondeau, vice-président, aborda les conseils facilitant le voyage. Claude Bernard présenta la documentation. Jean Sechehaye passa en revue la série des randonnées mensuelles effectuées pour le repérage de différents itinéraires. Noël Vitry rappela l'existence d'une chaîne d'accueil. Les projections sur écran de Madeleine Griselain ont permis à l'assemblée de découvrir les travaux de la commission « chemin ». Objectif principal de cette dernière : aider les Francs-Comtois à se rendre à Saint-Jacques de Compostelle au départ de leur région (soit par Vezelay soit vers Le Puy), poursuivre le travail des autres régions et notamment celui de Cluny balisé par l'association Rhône-Alpes. Le tout répondant aux demandes des Bourguignons qui souhaitaient une arrivée par Dole et Saint-Symphorien pour rejoindre le Citeaux et Le Puy. Gilberte Genevois de la commission « histoire » mobilisée sur l'inventaire du patrimoine jacquaire a donc fait part des travaux de la commission. Jean-Claude Juif, le trésorier a présenté un bilan financier positif. Les élections du conseil d'administration ont terminé cette riche soirée.