Les médaillés
Il a ensuite salué le départ en retraite de Mmes Andrée Karst et Roberte Christophe. Mme Karst était agent spécialisé des écoles maternelles à Clemenceau. Entrée à la ville de Saint-Max en 1976. Roberte Christophe, entrée en 1991 à la ville, était agent d'entretien à l'école élémentaire Pierre-et-Marie-Curie. Huit agents de la ville ont reçu la médaille d'honneur régionale, départementale et communale : Médaille d'or à André Mariani, secrétaire général entré en 1990 à la ville de Saint-Max, directeur général des services. Est depuis 1964 dans l'administration territoriale. Cinq médailles de vermeil : Dominique Bousset, rédactrice chef au secrétariat accueil à la mairie, entrée en 1972. Odile Flory, entrée en 1972, occupe un poste d'agent d'entretien qualifié au centre sportif Henri-Cochet. Alain Mougeot, entré en 1973, est contrôleur de travaux à la logistique aux services techniques. Jean-Paul Boul, entré en 1973, est contrôleur de travaux à la voirie aux services techniques. Hubert Jeanclaude, entré en 1973, est rédacteur chef au service personnel/comptabilité des services administratifs. Deux médailles d'argent : Annie Brandebourg, entrée en 1983, est agent d'entretien qualifié à l'école élémentaire Paul-Lévy. Jean-Claude Thiriet, entré en 1983 à la mairie de Dommartemont et en 2002 à la mairie de Saint-Max en qualité d'agent technique.   « 2002 était déjà marquée par plusieurs gros chantiers sur la ville de Saint-Max » a rappelé Gérard Léonard après avoir remercié le directeur général des services, André Mariani, pour ses bons vœux. Après le pôle jeunesse, l'école maternelle Victor-Hugo (en cours de finition), les travaux dans les cimetières, Saint-Max verra, en 2003, le début de plusieurs autres chantiers d'importance : la transformation de l'ancienne école du Haut-Rivage, avec l'aménagement d'un poste de police, la démolition du foyer familial (construit en 1929), et le début de la construction de la nouvelle salle socio-culturelle qui le remplacera. Le chantier le plus important que Saint-Max eut connu. Le fleurissement a été à l'honneur et reste, tout comme l'environnement, une priorité, ainsi que le stationnement qui augmentera encore sa capacité. Le maire a mis aussi le point sur l'accueil du public par les services de la mairie, administratifs, techniques ou autres : « La qualité de l'accueil est importante et je remercie chacun et chacune d'entre vous pour les améliorations qui sont apportées d'année en année dans ce domaine. On peut faire mieux, c'est ce qui doit rester présent à votre esprit. » Enfin, Gérard Léonard a abordé les mutations dues aux nouvelles compétences de la CUGN, concernant la voirie. Neuf agents des services techniques sont partis à la communauté ainsi que le matériel affecté à la voirie. « Nous veillerons à ce que ce transfert n'entraîne pas de baisse dans la qualité des services ».     Ecole de musique : au centre socio-culturel du Placieux de 14 h à 19 h, tél. 03.83.27.75.13 et 03.83.98.21.12. Ecole de musique de l'Association pour la promotion de la musique : tél. 03.83.27.68.04. Mairie : 8 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Mission locale : permanence et entretiens de 9 h à 12 h tél. aux heures d'ouverture de la mairie pour rendez-vous. Crèche familiale : permanence de 8 h 15 à 9 h 15 et sur rendez-vous, tél. 03.83.90.12.69. Crèche familiale : centre Louis-Martin, boulevard des Essarts à Clairlieu, permanence de 17 h 30 à 18 h 30, tél. 03.83.27.27.43. Halte-garderie de la sapinière : rue de la Carrière, tél. 03.83.28.06.26, de 7 h 45 à 18 h 30. Secours catholique : de 14 h 30 à 16 h 30 2, bis rue Sainte-Odile. Gauche Villaroise : de 14 h à 16 h, permanence de Marie-Odile Teruel, dans le hall de la mairie. Bibliothèque Val de Villers : 117, avenue du Général-Leclerc de 9 h 30 à 11 h 30 et 16 h à 19 h. Club Chanteclair : au centre Paul-Adam, à 15 h, animations et jeux divers, récital de violoncelle et goûter des rois, de 14 h 30 à 17 h bibliothèque. L'Est Républicain : tél. 03.83.90.35.18 (répondeur plus possibilité de fax) ou 06.08.31.19.44. Et également passer tout communiqué par la mairie.