Vente en duo
Au bout de treize ans d'activité, Mme Lua a su instaurer dans sa boutique un climat de confiance et de convivialité. « Notre clientèle se compose de femmes charmantes et sans complexes. Beaucoup sont d'ailleurs devenues des amies », explique la douce Irène. Si bien qu'elle a même une cliente de Bordeaux qui, chaque année, passe commande de vêtements par téléphone. Irène a décidé de passer le flambeau depuis le mois de mars 2001. Pour ne pas déconcerter ses clientes, elle a opté pour une passation de pouvoirs en douceur. Elle a trouvé, en Sonya Burati, la remplaçante idéale. Verdunoise d'origine, commerçante depuis vingt ans, de retour au pays, elle cherchait un magasin à reprendre. Les deux femmes ont rapidement sympathisé et décidé de fonctionner en duo durant la période de transition. « Une façon de connaître la clientèle et un geste de respect vis-à-vis d'elle », estime Sonya. Mme Burati est visiblement à l'aise dans ses nouvelles fonctions. « J'ai l'impression d'avoir fait cela toute ma vie », explique la souriante commerçante. Patience, écoute et compréhension seront ses atouts pour servir les fidèles clientes. A partir de mars, elle compte réaménager l'espace de vente et proposer des vêtements pour les jeunes femmes. Mais l'esprit de Taillissimod' n'est pas près de changer !   Chrystelle MAHIEU     Taillissimod' est ouvert le lundi de 14 h à 18 h et du mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h ; tél. 03.29.83.91.71.    Depuis peu, ce n'est pas une mais deux patronnes qui accueillent les clientes au magasin Taillissimod' de la rue de la Grange. L'actuelle, Irène Lua, et la future, Sonya Burati. La première cessera son activité le 28 février, la seconde prendra sa succession le 1er mars. En attendant, durant la liquidation, toutes deux font équipe pour le plus grand plaisir de la clientèle. Irène habille les rondes depuis 1989. « Un pur hasard » qui est devenu une vraie passion. Son magasin dans les tons pêche est petit et douillet. Dans les penderies, jupes, corsages et manteaux de la taille 44 à la taille 60. Des vêtements de moyenne gamme de marques Rio, Boyer, Chassagnard ou Havrey.     VERDUN Médecins : tél. 03.29.86.72.72 ou 03.29.86.01.01. Pharmacie : à partir de 12 h, pharmacie de la Citadelle, Cité Verte, tél. 03.29.86.24.04.    DUN-DAMVILLERS-MONTFAUCON Service médical : tél. 03.29.84.75.15. Pharmacie : Debreux, 16 place Raymond-Poincaré, Stenay, tél. 03.29.80.30.28.   DOMBASLE-EN-ARGONNE CLERMONT-VARENNES-LES ISLETTES Médecin : dr Fayon, Dombasle-en-Argonne, tél. 03.29.86.84.84. Pharmacie : Fosseprez, Varennes, tél. 03.29.80.71.18.