Concertation
Pour le maire, ces craintes ne sont pas justifiées. Selon lui, il faut bien trouver une solution face à la baisse des effectifs, une baisse qui doit se poursuivre dans les prochaines années. Quant aux parents, ils souhaitent relancer le dialogue. Ils l'ont fait savoir dans un long communiqué, distribué dans la commune. « Les parents d'élèves souhaitent que le maire revienne sur sa décision et que du temps soit laissé à la concertation avec la municipalité, les enseignants, l'inspection d'académie et les parents afin d'envisager ensemble une solution satisfaisant toutes les parties », indiquent-ils. Avec une menace en filigrane : certains pourraient décider d'aller scolariser leurs enfants ailleurs. Ce qui aggraverait encore le manque d'effectifs.   Ludovic BASSAND      Pour faire face à une constante baisse de la démographie scolaire, le maire de Richardménil, René Colotte, envisage de regrouper les écoles maternelles et primaires du village dès la rentrée prochaine. Ainsi, les plus jeunes enfants seraient tous réunis dans l'école du Vert-Village tandis que tous les primaires iraient à l'école Jacques-Prévert, au centre de la commune. Selon lui, cela évitera la formation de classes triples. Cette solution, apparemment rationnelle, ne séduit pas tous les parents. Un comité vient de se créer pour dénoncer le projet. Marie-Céline Noro, qui en fait partie, explique : « Depuis plusieurs années, il est question à Richardménil de regrouper les établissements scolaires. Les parents d'élèves et les enseignants se sont toujours associés à cette réflexion avec les élus. Le dernier projet prévoyait la construction de nouveaux bâtiments au centre du village. Une étude sur la question avait été confiée à la Solorem. Tout à coup, sans concertation, le maire nous annonce l'abandon de ce projet et le regroupement des maternelles au centre du village et des primaires au Vert-Village. Cette décision non discutée au conseil municipal, a été notifiée à l'inspecteur d'académie. La fusion ainsi définie est donc enregistrée dans la carte scolaire ».