La motion
Le texte suivant a été adopté à la quasi-unanimité par les militants. « Considérant qu'un débat national s'est engagé au sein du Parti Socialiste qui doit conduire le Parti à définir ses positions au congrès de mai prochain à Dijon. Considérant que ce débat est essentiel à la refondation de la Gauche. Considérant qu'il est prématuré d'engager des actions de réflexion et de partenariat en privilégiant tel ou tel partenaire, sans que le dialogue citoyen en soit affecté. Rappelle qu'aucune organisation ou association ne peut se prévaloir de la qualité de socialiste de ses adhérents et que la Fédération socialiste n'est pas partie prenante de l'Appel des 90. Tient à rappeler que les militants socialistes qui participent aux travaux d'une structure extérieure n'engagent en rien la Fédération départementale du Parti socialiste quant à leurs prises de position. La Fédération rappelle que seules les décisions prises collectivement en son sein et par ses militants peuvent se prévaloir du label « Parti socialiste ». Elle rappelle aussi que la réflexion sur le devenir des politiques locales et nationales fait partie du débat militant et les votes sur les orientations politiques leur sont strictement réservées. Il en est de même de la désignation des candidats qui sera effectuée selon les procédures définies par le règlement intérieur du Parti socialiste. »    Un hôpital performant Le comité de défense de l'hôpital de Belfort-Montbéliard, constitué au lendemain de la manifestation du 26 juin dernier contre l'annonce de fermeture de lits et de suppression de postes, ne le croit pas, bien au contraire. Afin de se faire entendre, les membres du comité ont décidé de lancer une pétition auprès de la « population, du personnel hospitalier, des médecins, des élus pour le maintien de tous les services sur les deux sites ». Afin d'étayer son argumentaire, le comité avait, au préalable, lancé un appel à témoins auprès « des 233 médecins qui interviennent sur les deux sites ». La redistribution, au niveau régional, de l'offre de soin inquiète grandement les praticiens. Selon l'un d'eux, « l'agence régionale d'hospitalisation a pris la décision de construire un hôpital unique regroupant les sites de Vesoul, Lure et Luxeuil alors que cela ne concerne qu'une faible partie de la population de la Franche-Comté. Des moyens très importants seront nécessaires à la construction de ce nouvel établissement au détriment des autres hôpitaux de la région » Une situation scandaleuse selon le comité d'autant plus qu'il souligne, par l'intermédiaire d'un autre médecin interrogé : « l'hôpital Belfort-Montbéliard, est très performant et coûte peu cher ». Cependant, afin de garantir une qualité des services dans la continuité, le collectif estime dans son tract accompagnant la pétition « qu'il manque 35 millions d'euros chaque année pour mettre à niveau l'hôpital et réduire son déficit » Un constat qui révolte les membres. « Devons nous taire cette situation alors que la régionalisation de la santé publique et de la sécurité sociale ne va faire que l'aggraver ? » Et de poursuivre : « Avec la régionalisation, toute norme nationale disparaîtra. La loi de financement de la sécurité sociale adoptée le 28 novembre dernier engendre une tarification de l'activité. En d'autres termes, si l'hôpital veut prendre en charge certaines pathologies à risques, il s'exposera à ne pas être remboursé des frais engendrés par les complications. Les hôpitaux ne seront-ils pas enclins, pour équilibrer leur budget, à n'assurer que les pathologies sans risque ? »