Une succession délicate
Le centre va également louer un minibus pour permettre à des femmes n'ayant pas le permis de visiter la région. « Vivre dans ce quartier apporte beaucoup. Comme voir cette dame de 80 ans qui se propose pour apprendre à lire à des enfants. Où ces demandeurs d'asile qui, le jour du Ramadan, viennent offrir un plein sac de dattes. » 2003 est l'année de l'Algérie, occasion d'organiser des festivités dont la teneur n'est pas encore décidée. « Pour beaucoup, le centre social est un élément positif », souligne le coordinateur. « On a confiance en nous. Mais on ne répondra jamais au sentiment d'insécurité que vit un grand nombre. Ils ont le sentiment de ne pas être écoutés. On dépasse là le cadre de la mission d'un centre social. » Une mission qui pourrait s'avérer difficile à tenir à terme. Car, il se pose encore et toujours le délicat problème de la succession des « emplois-jeunes ». Mickaël Schoëpf ne désire pas jeter de l'huile sur le feu. « Mais si l''' emploi-jeune '' qui travaille avec moi s'en va », s'inquiète-t-il, « je serai tout seul. Impossible alors de mener à bien les projets comme à l'heure actuelle. »   Julien BALBONI      Le point-rencontre Berlioz se dresse du haut de ses deux ans et demi d'existence. Si près de lui, ces grandes tours qui ne seront bientôt plus. Centre social dépendant de la MJC des Capucins, le point-rencontre accueille un nouveau coordinateur, Mickaël Schoëpf. Le centre Berlioz reçoit 40 jeunes de 6 à 13 ans, une dizaine d'adultes, plus des bénévoles. Pontissalien de naissance, Mickaël Schoëpf rêvait de devenir éducateur depuis l'âge de 15 ans. A 28 ans, le voilà en charge d'un centre social au cœur d'un quartier populaire, après y avoir été animateur « emploi-jeune » durant deux ans. Des projets plein la tête, « dans une démarche de proximité ». En vrac, des journées « propreté » réservées au ramassage des objets non périssables dans le quartier. L'année sera aussi consacrée à la préparation d'une expo-souvenir sur les Tours Berlioz. Des archives et vieilles photos exhumées, pour perpétuer le souvenir.