Le maire de Gélaucourt condamné
NANCY. _ Le maire de la commune de Gélaucourt a été condamné, hier, par le tribunal correctionnel de Nancy, à 1.000 € d'amende pour violence par dépositaire de l'autorité publique, sur un journaliste de la chaîne de télévision allemande ARD. Il a également été déclaré coupable de dégradation de caméra vidéo. Michel Capdevielle a, en revanche, été relaxé des poursuites d'injures racistes envers un second journaliste de la même chaîne de télévision. Les faits, survenus dans la petite commune du Toulois, le 19 juin dernier, ont été évoqués à l'audience du 6 décembre (notre édition du 7 décembre). Le maire de Gélaucourt a nié toute violence, expliquant être intervenu parce que le véhicule des journalistes était mal garé. Mais le cameraman allemand s'est inscrit en faux : « Au moment où je mettais mon trépied sur le sol, j'ai vu un homme poser son vélo contre un poteau, faire le tour et venir prendre la caméra qui se trouvait dans le coffre de ma voiture. Il m'a tapé sur la tête avec. Et je suis tombé... ». Le cameraman a obtenu 1.773 € de dommages et intérêts. Les deux journalistes étaient venus à Gélaucourt effectuer un reportage relatif à de précédentes poursuites pénales engagées contre le maire. Procès verbal dressé à 23 heures pour un stationnement gênant dans une impasse. Interdiction d'étendre son linge à plus de 80 cm de hauteur. Alimentation d'eau coupée. Autant de plaintes d'administrés ayant abouti, le 8 octobre, à la condamnation de Michel Capdevielle pour « abus d'autorité ». La peine est également de 1.000 € d'amende.   Philippe MERCIER       Dans le magasin de Poussay, près de Mirecourt, les vendeuses n'ont pas reçu leur lettre de licenciement. Et le repreneur arrive lundi...  Maryline Labeys et Monique Eulry terminent aujourd'hui de vider le magasin.  Photo ER    MIRECOURT. _ Juste avant Noël, les deux vendeuses du « Marché aux affaires » de Poussay ont reçu une lettre les convoquant à un entretien préalable à licenciement. Pour elles, ce n'était pas vraiment une surprise. « Depuis cet été, les stocks n'étaient pas renouvelés », explique Maryline Labeys, employée depuis l'ouverture du magasin il y a 5 ans, comme sa collègue Monique Eulry. De toute façon, selon elles, les livraisons se faisaient auparavant de manière aléatoire. « On recevait de bien trop grandes quantités de choses qui se vendaient mal, comme les réveils, dont nous avions un rayon complet. Par contre, quand on faxait des demandes de réassort sur les produits qui marchaient bien, on n'était pas livrées : c'était le cas pour la peinture ou la toile cirée. Le rayon d'accessoires pour chiens était vide depuis trois mois. » Maintenant, les 320 m2 sont entièrement vides. Ces six derniers mois, trois opérations « - 50 % » de quinze jours ont été réalisées. Puis, après leur entretien du 7 janvier, des hommes du groupe Cages ont vidé le reste du stock, puisque le repreneur n'en veut pas. Il devrait s'installer lundi. Les vendeuses, elles, n'ont toujours pas reçu leur lettre de licenciement. Elles pensent faire leur préavis chez elles. André Bourguignon, le conseiller salarial (FO) qui les assiste, ne comprend pas trop. « Mais bon : plus il les paie longtemps, plus tard elles pointeront à l'ANPE... »