« Pas question de gérer ! »
Un nouveau pépin dont Maréchal se serait volontiers passé puisque l'ESB (F) doit se priver d'une nouvelle arrière, de surcroît la seule gauchère. Si les Shadocks s'interrogeaient sur l'utilité de faire simple quand on peut faire compliqué, le coach doubien prend la situation (qui dure depuis le début de la saison) avec une certaine philosophie. La base arrière réduite à sa plus simple expression (Delerce et Saïd-Mohamed au top, plus Amariei toujours blessée sont les trois arrières de formation), le salut viendra forcément de la ligne d'avants. « J'ai la chance d'avoir des ailières et des pivots en pleine forme », glisse Maréchal. « Sur ce match, il faudra qu'une ou plusieurs se montrent capables d'assumer leur rôle... sur un poste d'arrière afin que l'on soit capable de passer au-dessus de la défense de Bakou » Véronique Pecqueux-Rolland, Svetlana Antic et Raphaëlle Tervel (qui passait hier et ce matin les écrits du CAPES) sont d'ores et déjà montrées du doigt pour s'y coller... Ce d'autant plus que le technicien bisontin n'a pas prévu d'aller à Vesoul à l'économie : « Sur le premier match, pas question de gérer ! Il faut gagner, si possible sur le plus grand écart, pour pouvoir éventuellement parler de gestion du collectif à Besançon. Mais ce soir... ». Ce soir, l'ESB (F) sera priée d'assurer ses arrières. Et ses arrières, quelles qu'elles soient, de rassurer tout leur monde.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Vesoul, capitale éphémère de l'Azerbaïdjan : c'est ce soir au gymnase Jean-Jaurès et nulle part ailleurs ! Les handballeuses de Bakou ayant exprimé le vœu de disputer leurs deux rencontres sur le sol français (un procédé qui leur avait réussi au tour précédent en Slovénie), la salle vésulienne se prépare à vivre l'espace d'une soirée à l'heure azérie. Coquetterie du sort et du sport, elle se prépare aussi à accueillir l'ESB (F) dont le déplacement se résume finalement à une petite soixantaine de kilomètres et un peu moins d'une heure de temps. Moins, bien moins que les 5.000 kilomètres à avaler en quelque 20 heures initialement prévus... Autant écrire que le procédé a du bon. Un procédé expérimenté quelques saisons plus tôt, lors de l'épopée de la coupe des Villes, en 1995-96. Pour les huitièmes de finale (déjà... ), les Russes de Rossijanka Volgograd s'étaient inclinées « chez elles » pour le compte du match aller à Lons (27-20) avant de l'emporter pour des clous deux jours plus tard au palais des sports de Besançon (18-17). Sept ans après, on imagine aisément que le staff ententiste signerait des deux mains pour voir son équipe accéder une nouvelle fois aux quarts de finale d'une compétition continentale, la cinquième à ce stade de la compétition pour l'ESB (F) en huit participations... A priori, la mission est tout sauf impossible. « Bakou n'est pas une équipe du calibre des Hongroises de Györ ou des Roumaines de Zalau », compare Christophe Maréchal, « mais c'est tout de même plus costaud qu'Athiénou » A n'en point douter, l'appel à la prudence du coach ententiste sera bien entendu par sa troupe, laquelle doit désormais se passer des services de Stéphanie Fiossonangaye (voir par ailleurs).