Les nouveaux Voinémontais.
Les cinq bébés de l'année 2002 avec leurs parents : Lisa Abraham, Théo Humbert, Lisa Elghazouani et Léa Vigneron, manque Logan Pavot.  A la salle Catherine-Robaine, samedi en fin d'après-midi, s'est déroulée une réunion bien sympathique à laquelle ont participé plus de soixante-dix Voinémontais. Après l'échange des vœux pour souhaiter à tous une excellente année 2003, Marie-France Siron, maire, au nom de la municipalité, a accueilli officiellement les nouveaux habitants qui se sont présentés en toute simplicité. Neuf familles ont quitté Voinémont. Pour beaucoup, ces départs sont dus à des mutations. Onze familles, ce qui représente vingt-cinq personnes, se sont installées en 2003 : Jean-Philippe Didier, Sabine Pelaingre et leur fille Camille, au 26, rue Catherine-Robaine ; Marie-Juliette et Jean-Claude Barat et leur fils Didier, au 24, Grande-Rue ; Frédéric Girard et Stéphanie Noto, au 16, rue sur l'Eau ; Nadège et Luc Bour et leurs filles Gaëlle et Izia, au 11, rue de l'Orme ; Ghislaine Hanriot et Jacques Thierry, au 18, rue Catherine-Robaine ; Joëlle Renard et Gérard Pecorari, au 19, rue de l'Orme ; Jean-Philippe et Stéphanie Hesse et leurs enfants, Gaëtan et Mélanie, au 5, rue de la Fontaine. Certaines familles n'ont pas pu participer à la manifestation. Les bébés de 2002 ont eu leur succès, deux d'entre eux avaient à peine 3 mois mais leurs parents les avaient sortis pour la circonstance accompagnés du biberon, bien sûr. Ces gentils gamins ont reçu « le début » d'un livret d'Epargne sous les applaudissements du public. Quelques diapositives prises l'été dernier ont rappelé le fleurissement du village classé « 3 fleurs » au concours national. Belle occasion pour le maire de remercier tous les participants et de rappeler qu'une quinzaine de personnes arrosent les massifs communaux. Littorio Troïani, maire de Ceintrey, et André Barbier, conseiller général, participaient à la rencontre. Autour du verre de l'amitié, chacun a pu faire plus ample connaissance et a rejoint sa maison avec un petit pot de primevères.