Du locatif
En attendant, la commune réalise des projets à son échelle. Deux logements locatifs, l'un au-dessus de la mairie, l'autre dans son prolongement, devraient voir le jour. « Il ne se passe pas une semaine sans qu'on nous demande une location, une maison ou un terrain à vendre. Chaudefontaine compte plus de personnes venant de l'extérieur pour travailler ici, que de Caldifontains travaillant à l'extérieur. » Les travaux, chiffrés à 436.000 € hors taxes et hors subventions, permettront aussi la réfection de la mairie et la création d'une salle de convivialité. Restera à terminer le réseau d'eau potable et à élargir le réseau de gaz de ville qui arrive jusqu'à Marchaux. Le chantier d'assainissement vient juste de s'achever. La DDA a commencé en septembre une étude sur l'Aramberge, le ruisseau qui partage le village. « Il déborde dans sa partie basse sur la route de Moncey et le lit s'effondre en période d'étiage », explique Alain Cuche, qui espère bien que l'étude en question permettra de trouver une solution. Mais là aussi, il faut encore attendre que l'eau passe sous les ponts.   Catherine CHAILLET      Deux cent vingt habitants : 20 % ont plus de 60 ans et 20 % ont moins de 2 ans. La petite commune de Chaudefontaine ne doit vraisemblablement son rattachement à la communauté d'agglomération du Grand Besançon qu'à la présence de l'échangeur de l'autoroute. D'ailleurs, quelles autres solutions pour ce village enclavé entre l'A36 et la forêt, et coupé en deux par une départementale qui voit passer 2.000 véhicules par jour ? Voilà pour les données objectives, la vitesse des véhicules ajoutant une ombre supplémentaire au tableau. Pas de commerce, la zone de Chalezeule toute proche empêche les moindres véléités commerciales, même si les habitants sont demandeurs. Les ressources proviennent essentiellement de la taxe professionnelle, grâce à Metalis et FMS à chaque extrémité du village. La forêt fournit le reste des ressources. Le maire Alain Cuche a le sentiment que l'est de Besançon est parmi les grands oubliés de cette communauté d'agglomération. « L'aménagement de l'accès Palente piétine depuis des années, aujourd'hui, on doit tout revoir. C'est vrai, les communes ont un peu traîné les pieds, mais aujourd'hui, il serait bon de ramener le curseur de la balance au centre. » Reste à trouver quelqu'un de suffisamment costaud pour porter les projets. Et le projet vital pour la commune, c'est la zone d'activités de Marchaux-Chaudefontaine. Depuis combien de temps déjà est-il dans les cartons ? 1994 ! Cent hectares entre les deux villages, à deux pas de l'échangeur de l'autoroute, dont la moitié qui pourrait être commercialisée et permettre l'installation d'entreprises. « La demande existe », note le maire, qui sait aussi qu'une association s'est créée pour veiller à la « moralité » des entreprises en question. La zone vient de passer en ZAD (zone d'activités différée), avec un « D » qui n'incite pas à l'optimisme débordant. Mais la communauté d'agglomération dispose-t-elle de beaucoup de terrains à proposer aux entreprises ? Chaudefontaine peut donc espérer. Et pour parfaire le tableau, il faudrait que cette zone d'activités s'accompagne de la déviation de la commune. Par-delà l'autoroute s'entend, parce que jusqu'alors, quelques projets un peu fous ont fait craindre le pire aux habitants.