« Trouvez quelqu'un d'autre »
Après un coup de fil à chacun, une évidence s'impose : il vaut mieux ne pas avoir mal aux dents en période de congés scolaires, et encore moins un jeudi. Car plus de la moitié des dentistes montbéliardais avaient, hier, branché leur répondeur, expliquant qu'ils étaient soit en vacances, soit en congés hebdomadaires. Plus mystérieux, le téléphone de deux autres sonnait dans le vide, ne fournissant aucune explication sur leur absence. Quant aux dentistes qui décrochaient, c'était pour avouer qu'ils ne pouvaient... rien faire ! « Il y a un mois de délai », précisait ainsi la secrétaire d'un cabinet, très aimable au demeurant, mais croulant sous les demandes de rendez-vous. « Si c'est urgent », concédait-elle, « il y a peut-être un créneau dans quinze jours ». Pour profiter à fond d'une rage de dents, il n'y a pas mieux... « Chez moi », assurait un confrère sèchement, « il n'y a rien avant trois semaines. Je ne peux pas me couper en deux. On manque de dentistes sur le Pays de Montbéliard, je n'y peux rien ». Un troisième enfonçant le clou : « Pour une urgence, vous n'avez qu'à aller chez votre dentiste habituel ». Oui mais s'il est absent ? « Eh bien trouvez quelqu'un d'autre ! » Au final, sur dix-huit professionnels de la carie et de la couronne, deux seulement proposeront au patient de l'examiner le jour même, le cabinet Vermot-Gaud d'une part, et le Dr Jean-Luc Vandel de l'autre. « C'est vrai que la gestion de nos agendas est de plus en plus difficile », expliquait-il, « notre région manquant de dentistes, en raison notamment de départs à la retraite qui n'ont pas été remplacés. Cela dit, quand je le peux, j'évite de laisser les gens souffrir... » Une adresse à retenir.   S.L.      C'est une rage de dent comme tout le monde en a déjà connu, qui se réveille quand on s'apprête à s'endormir. Une douleur aigue, tenace, que ne calme ni les clous de girofle, ni l'aspirine. Une dent de sagesse peut-être, ou bien une racine infectée, qui se rappelle à votre bon souvenir durant les très longues heures d'une nuit difficile. L'aube enfin levée, on se dit qu'un dentiste va remettre de l'ordre dans tout ça, soigner la quenotte abîmée et chasser le mal à coups de roulette... Erreur : à Montbéliard, comme d'ailleurs à Héricourt et Belfort, la très grande majorité des chirurgiens-dentistes était dans l'incapacité, hier, de traiter un cas d'urgence ! Un comble pour une profession de santé censée soulager la douleur. Pour en avoir le cœur net, un petit test s'imposait donc. A la page 249 des pages jaunes de l'annuaire téléphonique, entre les rubriques « démolition » et « dépannage » (coïncidence), figurent les coordonnées des dix-huit spécialistes montbéliardais, la plupart exerçant en indépendant, d'autres étant regroupés en cabinet.