De l'illustration aux bulles
D'un rien, l'homme fait un palais. Ses allées et venues étonnent. Chargé comme un forain, il sait montrer ce que tous ses pairs lui confient avec une totale confiance. Il connaît en effet tout le monde et a un mot gentil pour chacun. Conservons-le longtemps. Nous finirons par l'exposer, façon « Mme Tussaut » dans la rubrique célébrités ! La cheville créatrice et ouvrière de la dernière exposition, ce n'est pourtant pas lui. Sylvie Voide, bibliothécaire de la Ville, a monté ici un bien joli ensemble qui met en scène et explique le chemin parcouru par la BD. Des images illustratives, parfois très belles, on est passé aux BD sous forme de conte, puis de conte moderne. La BD pour adultes fait suite à celle mettant en scène des enfants plus tout à fait sages et chargés d'une psychologie plus complexe. Chaque dessin, chaque bulle témoigne de son temps et constitue une « histoire sans fin ». L'impression générale est justement celle de ce récit et film inoubliables. En entrant à la bibliothèque, on se met dans la peau de ce petit garçon dérobant « L'Histoire sans fin » chez le vieux libraire et sauvant inlassablement la princesse de « Fantasia »   La 34e exposition de l'espace culturel du château du Désert est sage comme une image. Dirigée vers tous les âges, elle a le double mérite de faire rêver et de rappeler l'origine même de la bibliothèque, née de la « Boîte à histoire », une association qui existe toujours, anime des journées lecture, crée des spectacles et participe activement aux animations culturelles. En effet, c'est il y a bien longtemps comme on dit dans les contes anciens, que l'animation lecture est devenue idée de prêt de livres, idée évoluant vers une collection et la constitution de la belle bibliothèque municipale aujourd'hui au cœur de toutes les activités muséographiques et culturelles du « château » Le chiffre 34 permet de mesurer le chemin parcouru dans les expositions produites en collaboration avec les musées de Baume-les-Dames. Traduisez : « avec le travail de fourmi, de spécialiste et de « super type » qu'est Claude Jacquard »