Les échos du conseil
Urbanisme : La commune utilisera son droit de préemption urbain sur la vente d'un bien immobilier, situé 11, rue Cuvier à Pont-de-Roide (parcelle n° 108). Cela permettra un désenclavement de la rue Cuvier et un passage vers l'allée Jean-Moulin. Eau - assainissement : - Le réseau séparatif assainissement sera étendu rue de Châtey. Le réseau entre le n° 10 et le numéro 14 sera prolongé avec l'opportunité de réaliser les travaux d'extension du gaz. Projet de travaux en 2003 pour un montant de 12 500 € TTC avec demande de subvention. Vie scolaire : - C.V.E. 1er trimestre soit 1 680 euros pour l'intervention en musique. Vote à l'unanimité. - Classes découvertes 2003. La commune participera par enfant et pour un maximum de 100 élèves à hauteur de 85 € soit 5 % de plus qu'en 2002. Questions diverses : - Bois d'affouage. Il y a du retard dû aux intempéries. M. Folletête rappelle qu'il y a de moins en moins d'inscrits pour le bois d'affouage (17 aujourd'hui). En 1990, il fallait tirer les parcelles au sort, car il y avait trop de demandeurs... Bientôt, il faudra faire faire ce travail par des professionnels et payer... - Sapin de Noël à la mairie. Les employés des services techniques ont réalisé un sapin lumineux installé dans le parc de la mairie pour un montant de 422,20 €. Ils ont été félicités. - Espace-Loisirs-Sports. M. Liégeois explique que lors du dégel, le terrain synthétique ressemblait à « un champ de patates » avec des bosses et des trous dus aux intempéries. L'entreprise Domont doit passer avec un rouleau léger et les entraînements pourront reprendre en milieu de semaine.   Permanence CPAM : elle aura lieu en mairie ce mardi 28 janvier de 9 h 30 à 11 h 30. Halte-garderie : « Les Boud'Choux » sont ouverts du lundi au vendredi de 13 h 30 à 18 h 15 ainsi que le vendredi matin de 8 h 30 à 11 h 15. Bibliothèque : elle est ouverte chaque mardi et mercredi de 16 h à 19 h.