Ethnologue
« Migette a été le père de l'inventaire, mais avec une interprétation romantique du patrimoine », analyse Isabelle Bardiès. Eglises de Chazelles, de Norroy-le-Veneur, vues sur la ville de Sierck, château d'Ancerville... ces œuvres témoignent d'une enquête inlassable sur l'histoire et le patrimoine lorrain. En léguant ses collections à Metz, Auguste Migette devenait en quelque sorte un des pères fondateurs des Musées de Metz. « A la fin de sa vie, son œuvre devient plus scientifique même si elle reste attachée au romantisme. Sa série sur les costumes et les métiers font de Migette le père de l'ethnologie », poursuit Isabelle Bardiès. Singulière dans son œuvre, cette série est extrêmement attachante. On prend plaisir à suivre le mouvement et l'élégance de « L'ouvrière de la manufacture de tabac » ou la finesse technique du trait dans « L'ouvrier terrassier occupé aux travaux de fortification du nouveau rempart ». Finalement, il importe peu de savoir si Migette les a dessinés par souci d'exhaustivité pour son catalogue. « Migette est sûrement passé à côté de son talent de dessinateur, mais l'époque voulait qu'on fasse de la peinture », conclut Isabelle Bardiès.   Gaël CALVEZ     L'exposition est ouverte en semaine (sauf mardi) de 10 h à 17 h et le week-end de 11 h à 17 h. Tél. : 03.87.68.25.00.    METZ. _ C'est un bicentenaire qu'il ne fallait pas manquer, sauf à vouloir oublier Auguste Migette ou ne montrer ses œuvres que pour illustrer l'histoire du pays messin. « Son souci de tout donner à Metz en a fait un artiste anormalement confidentiel », rappelle Isabelle Bardiès, conservateur du patrimoine des Musées de Metz et commissaire de l'exposition, « Auguste Migette ou la Chronique du Pays messin ». Natif de Trêves, mais Messin d'adoption dès 1814, Auguste Migette a, en effet, tout cédé par legs testamentaire à Metz dix ans avant sa mort. Les 2/3 de son œuvre sont aujourd'hui conservés aux Musées de Metz. Un tiers environ a malheureusement disparu lors des bombardements de 1944 ; le conservateur allemand de l'époque ayant cru bon de les mettre à l'abri dans sa maison de Rozérieulles qui, ironie du sort, fut la seule incendiée dans la commune.