« Tissu de mensonges »
C'est notamment quand son père était dans son bain que sa fille dit avoir été sollicitée. « Vous lui demandiez de vous apporter du café dans la salle de bain », résume le juge rapporteur Bourquin, « c'est bien Ça ? » A la barre, le prévenu bafouille : « Oui, non, enfin je ne sais plus... Ce que je sais par contre, c'est que je n'ai rien fait. Tout ça est un tissu de mensonges ». Les hésitations du père de famille nourrissent en tout cas la conviction de Me Catherine Hantz, avocate de la partie civile, pour qui le témoignage de la victime est bien trop précis pour avoir été inventé. « Elle a raconté comment tout a commencé quand sa mère était absente, puis comment les choses se sont aggravées quand sa mère est décédée. Ça correspond aux périodes de carences de son père » Le procureur Pucheus a, lui, reposé l'essentiel de son réquisitoire sur le rapport d'un expert en psychiatrie, pour lequel l'affabulation de la victime est fortement improbable. « Intimement convaincu » que le père a commis sur sa fille des « actes particulièrement graves et humiliants », il a requis une peine de sept ans d'emprisonnement, avec mandat de dépôt à l'audience, « pour éviter à la jeune femme toutes représailles » Ce réquisitoire a quelque peu ébranlé la défense. « C'est un réquisitoire de cour d'assises, mais il n'en a ni la longueur, ni l'étayage », a persiflé Me Muller. Il a évoqué les nombreux différends qui opposent les enfants des uns et des autres, et le rôle trouble d'un voisin, brouillé avec le prévenu, qui, par vengeance, aurait été « l'éminence grise » de la victime et lui aurait suggéré ses accusations. « Il faut être prudent », a-t-il martelé, « le doute devant profiter à mon client ».   S.L.      Qui est ce solide gaillard qui se présente à la barre ? Un bon père de famille, certes un peu nerveux mais moralement irréprochable, comme en attestent les témoignages de la plupart de ses proches ? Ou bien un père incestueux, que sa fille aujourd'hui âgée de 20 ans accuse de multiples agressions sexuelles et de violences, perpétrées entre 1992 et 1997 ? C'est à cette question que le tribunal va devoir répondre, le 21 février, lorsqu'il rendra son jugement, mis en délibéré. Comme le dit son avocat lui-même, Me Eric Muller, dans une référence cinématographique, « on a plus affaire, avec cette famille, aux Groseille qu'aux Le Quesnoy » Ce « clan », en effet, domicilié à Fesches-le-Châtel, est assez défavorablement connu de la mairie pour des bagarres et diverses perturbations. Et dire que c'est une famille recomposée tient de l'euphémisme. Le père a trois enfants d'un premier mariage, il en a eu d'autres d'une seconde union, accueillant de surcroît chez lui la progéniture de sa nouvelle compagne. Tous les enfants, les siens et les autres, décrivent cet ouvrier Peugeot comme un père, sinon modèle, du moins incapable de faire du mal à une mouche. Tous sauf sa fille de 20 ans qui, à sa majorité, par le biais d'une assistante sociale, l'a accusé de s'être livré à des attouchements, et de l'avoir obligée à des fellations. Faits présumés qui auraient été perpétrés alors qu'elle n'avait que 9 ans, et jusqu'à ses 18 ans.