Les mots pour le dire
« Mettre un coup de pied dans la tête d'un homme au sol, c'est un manque de correction total ! »     Déjà condamné à onze reprises, ce père de famille bisontin répondra de ses actes le 12 mars prochain.   Présenté lundi en comparution immédiate, l'homme qui a frappé deux jeunes gens à coups de cutter suite à un différend routier dans la nuit de vendredi dernier a demandé un délai pour préparer sa défense. Une défense qu'il préparera derrière les verrous, le tribunal ayant jugé préférable de le maintenir en détention dans l'attente de son jugement, renvoyé au 12 mars. Il faisait nuit lorsqu'une course-poursuite en voitures s'est engagée dans le secteur de Châteaufarine à Besançon (notre édition de dimanche) entre l'individu, un Bisontin de 38 ans, et un couple de jeunes gens âgés de 19 et 20 ans. Les deux véhicules s'étant finalement arrêtés, s'en est suivie une altercation au cours de laquelle le conducteur violent avait sorti un cutter et blessé l'autre automobiliste ainsi que la passagère de celui-ci. Présentes hier à l'audience lors de la comparution immédiate, les deux victimes témoignaient physiquement des violences subies. La joue gauche du jeune homme porte encore les points de suture d'une double balafre causée par le coup de cutter qui l'a meurtri de l'œil au menton et de l'oreille à l'arête du nez. Sa main également a été blessée, tout comme celle de sa compagne qui a été touchée en voulant s'interposer et a nécessité elle aussi plusieurs points de suture. Avant de requérir le maintien en détention, la substitut Hurbin a stigmatisé « des faits particulièrement graves commis en récidive par un individu qui compte onze mentions sur son casier judiciaire, dont deux pour des faits d'évasion. Un homme qui de plus reconnaît être dangereux quand il a bu. » Les deux jeunes gens qui ont croisé sa route vendredi en ont fait les frais. S'étant portés partie civile, ils seront représentés par le bâtonnier Terryn. Me Huot pour sa part sera chargée de défendre le conducteur intempérant qui conduisait ce soir-là avec un taux d'alcoolémie équivalent à 0,82 g et qui, sur un coup de sang, a commis des violences volontaires avec son cutter. Des faits pour lesquels ce père de famille de trois enfants encourt une peine supérieure à sept ans de prison.