Des vœux à profusion
L'occasion d'évoquer les projets de la commune.   Le maire a invité les habitants et de nombreuses personnalités pour présenter ses vœux. Olivier Baraban, 1er adjoint, a relaté les principaux événements de 2002, travaux en forêt et dans le village, avant d'adresser ses meilleurs vœux à la population et à son maire, Bernard Urion qui, à son tour a souhaité à chacun que 2003 soit l'année de tous les espoirs. Précisant le propos de son adjoint, il a ajouté quelques remarques sur le fonctionnement de la mairie et de l'école et a parlé des projets de la commune. Les travaux se limiteront à la réfection de la route de Darnieulles et de la rue de l'Eglise, ce qui représente une facture de plus de 116.000 €, subventionné à 29 % par le conseil général. Le reconstitution de la forêt, après la tempête de 1999, et la réfection des routes forestières les desservant seront aussi à l'ordre du jour des prochaines décisions à prendre. Le reste du budget étant consacré au fonctionnement et au remboursement des emprunts contractés pour l'assainissement, un grand chantier qui fait de Chaumousey une des rares petites communes de moins de mille habitants à être équipées en totalité. Mais pour que la sécurité soit optimum sur la D460, le projet présenté au début de 2002 et insupportable par le budget communal sera repris plus modestement. Le maire a également accueilli les nouvelles familles venues déposer leurs valises à Chaumousey, elles sont au nombre de quinze. La parole était ensuite donnée au conseiller général qui a rappelé avec plaisir la délibération de la préfecture confirmant la venue de Chaumousey au sein de la communauté du Val D'Avière et du pays d'Olima. Propos confirmés par le député maire, Michel Heinrich, qui était lui aussi invité à la fois en tant que député mais aussi au titre de Calmosien, puisqu'il possède une demeure secondaire à Chaumousey. La cérémonie s'est clôturée en toute amitié.