Le nouveau Margerin
« Avec Momo le coursier, les lecteurs vont retrouver ce qu'ils aimaient déjà dans Lucien. Ils vont retrouver du Margerin » : c'est le dessinateur lui-même qui le dit et il a bien raison. « Momo le coursier » (Éditions Albin Michel) est à la fois le nouvel album et le nouveau personnage de Frank Margerin. Un coursier sans peur mais pas sans reproches qui part à l'aventure, et aux mésaventures, dans « la jungle urbaine » juché sur son fidèle scooter. Les fanas de bande dessinée en général et de Margerin en particulier retrouveront effectivement dans cet album tout ce qui fait son style, de l'humour, des gags, et surtout beaucoup de tendresse pour ses personnages.    Le cinéaste de « Boogie Night » et « Magnolia » signe une romance poétique, « Punch-Drunk Love »  Emily Watson et Adam Sandler, beau couple de cinéma.     Prix de la mise-en-scène au Festival de Cannes, ex-aequo avec « Ivre de femmes et de peinture » de Im Kwon-Taek, « Punch-Drunk Love » (« Ivre d'amour ») est un drôle de film, un conte de fées contemporain tourné par Paul-Thomas Anderson. Le cinéaste de « Boogie Night » et « Magnolia » offre ici un grand rôle à Adam Sandler, comique américain à la Jerry Lewis, star aux Etats-Unis et peu connu en France où ses fantaisies du genre « Big Daddy », « Waterboy » ou « Les aventures de Mister Deeds » (actuellement à l'affiche) n'ont pas eu un grand succès. L'acteur est à total contre-emploi dans cette comédie romantique tendre et décalée, un film qui a la poésie du Technicolor sous l'influence revendiquée de Jacques Tati. Les premières séquences sont hallucinantes : une voiture fait des tonneaux, un van s'arrête, quelqu'un pose un petit harmonium dans une rue, et le van repart sur les chapeaux de roue. L'instrument est ramassé par ce qu'on croit être le gardien de nuit d'un entrepôt, Barry Egan, joué par Adam Sandler qui campe un personnage bizarre de chez bizarre, un grand bêta un peu nerveux en costume bleu et cravate. Dès l'aube, ses sept ( ! ) sœurs défilent afin de s'assurer de sa présence à une fête prévue le soir même ; une nouvelle terrible réunion de famille où il ne pourra s'empêcher de péter les plombs comme il le fait parfois. Sept sœurs envahissantes, voilà de quoi libérer sa rage contenue, casser une porte vitrée d'un coup de pied, ou destroyer les toilettes d'un restaurant. Surtout lorsqu'une frangine veut à tout prix lui mettre une copine dans les bras, Lena, jouée par Emily Watson, qui cherchait un rôle où elle n'aurait « ni à pleurer ni à mourir ». Bien malgré lui, Barry va finalement tomber amoureux de Lena, et sera aussi maladroit en actes qu'en paroles. Ce drôle de zigoto étudie les promotions, achète des lots entiers de puddings pour décrocher des billets d'avion gratos ; il est aussi du genre à dire « ça ressemble vraiment à Hawaï ici », lorsqu'il y est pour de bon pour rejoindre sa dulcinée. Grâce au climat qu'il a su installer, à une musique « aigre-douce », et à son beau couple Emily Watson et Adam Sandler, Paul-Thomas Anderson rénove la romance au cinéma, sans mièvrerie ni larmes faciles mais avec sensibilité et esthétisme.