Pour une agriculture raisonnée
Jean-Marie Troup apporte un appui technique.   La direction régionale de l'agriculture et de la forêt organisait hier à l'ONF, à Velaine-en-Haye, une réunion technique sur la culture raisonnée. Une centaine d'agriculteurs et de techniciens y ont participé. Jean-Marie Troup, responsable des expérimentations sur les céréales au service de protection des végétaux du Ministère de l'agriculture, l'un des intervenants, fait le point sur cette manière plus propre de cultiver, qui reçoit les faveurs de plus en plus d'adeptes. - L'agriculture raisonnée, c'est quoi ? Une agriculture raisonnable ? - Cultiver de façon raisonnée, c'est adapter au plus juste la quantité des intrans, c'est-à-dire des pesticides, engrais, azote et autres produits phytosanitaires. En résumé : intervenir uniquement quand c'est nécessaire et au meilleur moment. Il y a 10 ou 15 ans, on parlait peu d'agriculture raisonnée car le plus rentable c'était d'atteindre une production maximum en répandant un maximum de produits. Depuis la réforme de la politique agricole commune (PAC) et la montée de la pression écologique, l'objectif n'est plus de produire un maximum mais de produire de manière optimale. C'est différent. - Pourquoi les agriculteurs sont-ils de plus en plus nombreux à cultiver de façon raisonnée ? - Ils agissent ainsi car ils sont sensibilisés aux aspects environnementaux et écologiques. Ils doivent également faire attention pour rentabiliser leurs exploitations. Les produits coûtent cher. En mettre moins, c'est faire des économies. - Quel est le rôle du ministère de l'Agriculture ? - Nous avons des outils, des modèles, qui permettent d'informer les agriculteurs sur ce qui se passe et sur ce qui va se passer théoriquement. Nous pouvons anticiper sur les parasites grâce à des moyens techniques d'observation. On peut dire aux paysans quels sont les périodes à risque. Nous les prévenons par l'intermédiaire de notre journal « Les avertissements agricoles », qui compte 500 abonnés en Lorraine. - Y a-t-il un label « agriculture raisonnée » qui pourrait être identifié par les consommateurs ? - Pas encore. L'agriculture raisonnée ne possède, pour l'instant, ni label officiel, ni normes. - Quitte à « raisonner », pourquoi ne pas aller encore plus loin et faire du bio ? - La culture biologique reste marginale. Elle n'est pratiquée que par 2 à 3 % des agriculteurs. Pour qu'elle se développe, il faudrait que la demande augmente. Les cultivateurs bio utilisent des variétés plus résistantes, des techniques culturales différentes. Lorsqu'il y a des parasites, ils sont pénalisés. Donc ils produisent plus cher, donc ils vendent plus cher. Mais attention, il faut bien dire aux consommateurs qu'il n'y a pas de danger avec les produits qui ne sont pas estampillés bio. Aujourd'hui, les traitements sont très réglementés. Il faut 10 ans d'études avant d'autoriser un nouveau pesticide. L'important, c'est de l'utiliser en quantités raisonnables.  Propos recueillis par Ludovic BASSAND