Des chantiers au cœur de la ville
Annie Genevard qui officiait pour la première fois en tant que maire à cette cérémonie de bons vœux annonçait les changements opérés au sein du conseil municipal. Dragana Vojinovic est devenue maire-adjoint, elle a la charge des affaires sociales. Patricia Roussel-Galle a pris en plus de la communication la délégation à la culture. Pierre Vaufrey celle des fêtes et cérémonies ajoutée à la commission des finances et Christian Gindraux celle des archives en plus de la délégation à l'économie. Puis elle annonçait pour l'année en cours quelques projets d'envergure en commençant par la restructuration de la Grande-Rue qui redonnera au cœur de ville l'attractivité et le dynamisme dont il a besoin. Et de préciser : « Les services techniques seront très mobilisés pour accompagner au mieux ce projet et en réduire autant que possible les nuisances ». D'autre part, le programme de rénovation de la voirie dans le cadre du Marché Construction Maintenance, désormais bien rôdé, va se poursuivre. Les locaux de l'ancienne Sécurité Sociale vont être rénovés. Ils offriront un accès aux personnes à mobilité réduite et au personnel administratif de meilleures conditions de travail. Les services de la comptabilité vont aussi connaître un renouveau. Une collation prise à la salle des fêtes a retenu un long moment encore, élus et personnels.    Gérard Feuvrier, directeur général des services, a présenté au nom de l'ensemble des personnels de la commune, de la communauté de communes et centre communal d'action sociale ses vœux au maire et aux élus communaux parmi lesquels se trouvait le député Jean-Marie Binétruy. Il présentait ensuite, alors que la neige tombait en abondance, les nouveaux embauchés, Yves Balanche, nouveau spécialiste en espaces verts qui a remplacé Marc Baverel, puis Jean-Paul Godot recruté au service de la voirie, Hélène Lefever qui va prendre en charge le service comptabilité et Catherine Arnoux, affectée à l'entretien de l'école primaire Centre, sans oublier Pierre Moyse qui remplace Jean-Louis Decroux aux services techniques.