Réseau ou pas ?
Et que dire de ce Thierry, pilote dans l'aviation civile en Afrique, présent certaines fois dans l'appartement des Glacis, selon une ou deux victimes ? Pas de nouvelle. Réseau ou pas ? L'affaire est glauque et malsaine. Maurice s'en tire avec deux ans de prison avec sursis. Une chance là encore. Ceux qui n'ont pas eu de chance, ce sont tous ces adolescents. « Un mineur n'est pas responsable de ses actes. Il n'a pas la maîtrise totale de sa volonté, de ses choix. Et ne peut donner un consentement réel. Les jeunes ont subi cette emprise », a expliqué l'avocat général. Nicoli l'a compris à l'heure du verdict. Il s'en excuse. Et demande pardon. Maurice aussi.   Philippe BROUILLARD      VESOUL. _ La cour d'assises de Haute-Saône et du Territoire de Belfort a-t-elle été roulée dans la farine ? Cette question, la présidente Marie-Agnès Crédoz se l'est posée du début à la fin du procès. Entre les « approximations » redoutées, six ans après l'ouverture du dossier, et la volonté d'asseoir « la mission sociale de la justice », son cœur balançait. Le tribunal a finalement penché vers la confiance en l'être humain. Hier à 13 h, après deux heures de délibéré, Philippe Nicoli a été condamné à cinq ans d'emprisonnement dont trois assortis du sursis avec mise à l'épreuve. C'est à dire à pas grand chose. Le pédophile, qui avait sévi de 1991 à 1997 à Belfort et Luxeuil, a déjà réalisé la moitié de sa peine en détention provisoire de juin 1997 à juin 1998. La cour d'assises, avec une majorité d'au moins huit voix, n'a pas souhaité remettre en cause la convalescence actuelle du coupable puisqu'elle entrevoit l'aménagement social de la peine pour ces douze prochains mois. Nicoli risquait 20 ans de prison.     Son impact de notoriété la hisse au 2e rang des manifestations régionales.  Pierre Derajinski, directeur général du Crédit agricole de Franche-Comté, Alain de Laguiche, viticulteur à Arlay, et Sophie Roussey, directrice de Château-Pécauld, savourent le partenariat naturel qui contribue au succès de la Percée.    BESANÇON. _ Elle n'a pas beaucoup de bouteille. Mais en terme d'impact de notoriété, La Percée du vin jaune s'est hissée au 2e rang des grandes manifestations régionales derrière les Eurockéennes. Ce rendez-vous populaire et désormais rituel, dont la fréquentation 2002 fut estimée à 40.000 visiteurs en deux jours, est fixé cette année aux 8 et 9 février à Arlay. Le succès de l'événement, conçu selon une formule tournante à travers le vignoble jurassien, repose à la fois sur la solidarité des viticulteurs et la fidélité des partenaires qui le soutiennent. Alain de Laguiche, viticulteur à Arlay qui préside au comité d'organisation 2003, se félicite ainsi de compter le Crédit agricole parmi les principaux acteurs de La Percée. Une complicité qui s'inscrit dans l'ordre naturel des choses, selon Pierre Derajinski, le directeur général de Franche-Comté : « Le Crédit agricole, banque de référence de l'agriculture, est engagé quotidiennement aux côtés de tous les viticulteurs. La banque verte les accompagne dans leurs efforts constants de modernisation et de mise en valeur de leur production. C'est tout naturellement qu'elle leur apporte un concours financier à l'organisation de La Percée du vin jaune ». Une manifestation, a souligné Alain de Laguiche, « connue et enviée par des régions viticoles autrement plus importantes que le vignoble du Jura »