Assainissement et boues
Fort heureusement, la Meuse n'a pas pris trop de retard avec la législation qui régit l'assainissement. Toutefois, à ce jour, quatre des cinq agglomérations de plus de 10.000 habitants doivent mettre en place un traitement plus rigoureux ; onze agglomérations situées entre 2.000 et 10.000 équivalents habitants sont contraintes de mettre en place avant le 31 décembre 2005 des systèmes d'assainissement plus élaborés et plus coûteux. Quant aux autres communes comprises entre 200 et 2.000 équivalents habitants, elles ont le choix pour trouver un traitement « approprié », qui peut être la prise en compte d'un parc de fosses septiques par exemple. Au moins les communes de petite taille n'auront pas sur les bras, les boues issues du traitement des eaux et dont les élus ne savent que faire quand les agriculteurs n'en veulent plus pour épandre sur leurs terrains. « L'épandage revenait à 39 euros la tonne », fait remarquer Robert Weiten, l'adjoint verdunois. « Tous les autres traitements de substitution coûteront plus de 100 euros la tonne. » D'où le sentiment global que le traitement des boues doit faire l'objet d'un étude rapide et adaptée. Tout comme le problème des inondations pour lequel le préfet réclame « une solidarité » qui peut aussi être d'ordre financier.   Meuse à risque Car le département de la Meuse a la caractéristique d'approvisionner en eau deux bassins : Rhin-Meuse et Seine-Normandie et, à ce titre, de détenir la clé de la prévention des risques. Plans de préventions, mise en œuvre d'un plan de lutte contre les inondations, piloté par l'établissement public d'aménagement de la Meuse et de ses affluents (Epama) font partie des pistes à creuser. Et le préfet de la Meuse engage les élus à accomplir leur devoir, divergeant toutefois de l'attitude adoptée par le président du conseil général, acquiesçant certes à la nécessité de la prévention mais refusant que les départements de l'amont soient les seuls à financer des actions qui « relèvent de la politique de l'environnement de l'Etat » Ce sera d'ailleurs un nouveau sujet à débattre sur le plan national avant même d'aborder l'étude de la directive européenne consacrée à l'eau.  J. -C. M.     « Il faut avoir le courage de dire aux usagers que la quasi-gratuité de l'eau, c'est fini. Aujourd'hui, l'eau a un prix et coûtera de plus en plus cher. » En ouvrant le troisième séminaire consacré aux politiques de l'eau, le préfet, Bernard Fitoussi, avait choisi le langage de la vérité. Certes, il est difficile à dire, à des élus et à des représentants du monde associatif, que l'eau est autant « une contrainte qu'un atout », mais le préfet souhaite avant tout « prendre à bras le corps le dossier de l'eau, et si possible à tous les stades jouer la solidarité ».