Le jeu
On pressentait un match nerveux, musclé, physique, relativement fermé entre deux équipes restant sur une série intéressante, même si tous deux ne se battent pas pour les mêmes échéances. La première mi-temps fut donc conforme à ce qu'on attendait avec une belle partie de manivelles au milieu de terrain, quelques initiatives intéressantes de Santos et Oruma côté sochalien, de Lesage et Sinama-Pongolle pour les Havrais et des interventions déterminantes des deux gardiens. Bref, un très honnête spectacle auquel il manquait cependant la petite étincelle qui fait la différence. Ce petit geste décisif aurait dû être la main de Diarra dans sa surface sur un centre de Isabey que Saveljic s'apprêtait à reprendre de la tête. Un penalty flagrant, hélas pour Sochaux oublié par M. Garibian. Le scénario de la première période avait en tout cas mis en évidence la qualité dont il allait falloir s'armer par la suite : la patience. Cette qualité, le jeune Mathieu la possède puisqu'il a attendu la 92e minute pour marquer d'un tir croisé du gauche. Un nouveau but en or.   Les joueurs - Les défenseurs : Teddy Richert est en grande forme. Déjà déterminant samedi dernier à Nantes, le gardien sochalien s'est a nouveau signalé par sa tonicité et son sang-froid. Il a notamment sauvé son camp à dix minutes de la fin sur un tir instantané de Brahami. La défense centrale a dû faire preuve de beaucoup de vigilance devant Sinama-Pongolle, très mobile. On a une nouvelle fois apprécié le sérieux, le calme et l'engagement de Monsoreau dont on comprend mieux pourquoi il n'a pas manqué un seul match depuis le début de saison. Au Havre, le duo Hénin-Paisley reçut bien souvent le concours de Diarra pour former une athlétique muraille. - Les milieux : Oruma avait pour mission de faire oublier Pagis dans le domaine de la dernière passe. Il s'est acquitté de cette tâche, délaissant quand il le fallait le flanc gauche pour se positionner derrière ses deux attaquants. Pedretti fit honneur à son brassard de capitaine en montrant l'exemple. Une énergie qu'on retrouva également chez Boudarène alors que la vivacité d'Isabey posa des problèmes à Lécossais avant qu'il ne cède sa place à Zaïri après une bonne heure de jeu. - Les attaquants : Pierre-Alain Frau est encore et toujours à la recherche de ses sensations passées. On le vit notamment à un quart d'heure de la fin quand il se fit rejoindre pour avoir tergiversé, ce qui n'est vraiment pas dans son tempérament. Le meilleur moyen d'y parvenir est de ne jamais se décourager malgré les sifflets d'une partie du public qui n'a décidément pas beaucoup de mémoire. Santos fut rarement en position de tir mais imposa aux défenseurs adverses une surveillance de tous les instants, tout comme Sinama-Pongolle, le seul véritable attaquant de l'équipe havraise.   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Sochaux a bonifié son succès obtenu à Nantes la semaine dernière en battant Le Havre au terme d'un match crispant et très serré. C'est une nouvelle fois Mathieu qui est passé par là.