« Pas question d'être des assistés »
Deux jours plus tard, ils apprenaient le nom du propriétaire par les voisins. « Ils nous ont demandé si nous étions les nouvelles personnes placées par le CCAS. Nous avons alors su que la maison appartenait aux services sociaux de la mairie. » Du coup, les cinq occupants sont allés avertir de leur présence le Centre communal d'action sociale. Lequel a entrepris diverses démarches pour trouver des solutions (lire encadré) qui n'ont pas eu l'heur de convenir aux jeunes gens. Du coup, le CCAS a décidé de mettre fin au joyeux phalanstère en assignant les squatteurs devant le tribunal. Principal argument : « Nous ne pouvons tolérer une occupation illégale, d'autant que la chaudière de la maison n'est plus aux normes. » Ce à quoi le ''club des cinq'' rétorque : « Nous avons condamné la chaudière et nous nous chauffons avec des poêles à mazout que nous ont prêté des amis. Tout ce que nous demandons, c'est de pouvoir habiter la maison jusqu'en juin. » Un bâtiment certes occupé illégalement mais dans lequel ils se sont investis (lire par ailleurs). A 20 et 23 ans, ces anti-Tanguy (du nom de l'archétype de l'ado attardé vivant aux crochets de papa-maman qu'a croqué dans son film Etienne Chatiliez), ont décidé de vivre autonomes et selon leurs idées. Pour eux, « pas question d'être des assistés » ou de ruminer en rond en attendant d'avoir l'âge du RMI. Ils ont choisi d'aller de l'avant, d'être responsables et de s'en sortir par eux-mêmes. Réalistes, ils n'ont pas l'impression de demander l'impossible.   Pierre LAURENT      A l'âge où nombre de leurs congénères tètent encore le portefeuille de leurs parents, ces cinq-là ont décidé de s'assumer pleinement. A 23 ans, Mathieu, Vincent et François sont tous trois étudiants. Le premier a quitté une maîtrise de philo pour se réorienter en psycho. Résultat, il ne peut plus être boursier. Idem pour ses collègues de fac qui, DEA en poche, ont opté pour une licence en enseignement du Français-Langues-Etrangères. Bruno lui est au chômage, sans indemnité, à la recherche d'une formation de menuisier. Quant à Vanie, jeune Québécoise de 20 ans arrivée en France voilà sept mois, les quatre garçons l'ont rencontrée lors des vendanges. Ensemble, ils ont décidé de vivre en co-location. Et comme ils n'avaient pas l'argent nécessaire pour contracter un bail, ils ont choisi de squatter en investissant un beau matin de novembre le 31, rue du Funiculaire, quartier de Bregille. « On avait repéré que la maison était inoccupée depuis avril, la porte était ouverte, on est entré et on s'est installé », expliquent-ils autour du samovar fumant qui leur sert pour le thé.