Rivalité
Lancée il y a plus de trois ans par le ministre de l'Intérieur d'alors, Jean-Pierre Chevènement, la consultation a longtemps été paralysée par la rivalité entre les trois principales fédérations musulmanes - Mosquée de Paris, UOIF et Fédération nationale des musulmans de France (FNMF). Décidé à boucler coûte que coûte le dossier, Nicolas Sarkozy a obtenu un premier succès avec l'accord de Nainville-les-Roches (Essonne), le 20 décembre, qui fixait la composition du CFCM. Mais ce succès était remis en question par la fronde de membres de la consultation, fédérations et grandes mosquées, contre « l'hégémonisme » de l'UOIF et le « soutien » apporté selon eux par le ministre à cette mouvance. Le 11 février, la seule femme de la consultation, Betoule Kekkar-Lambiotte, claquait la porte pour attirer l'attention sur la « montée progressive de l'intégrisme » en France. « Je les préfère à l'intérieur qu'à l'extérieur », a cependant souligné hier le recteur de la mosquée de Lyon. L'élection du Conseil français du culte musulman ne réglera pas tous les problèmes des musulmans de France, qui ne sont d'ailleurs pas appelé à voter puisque le conseil sera élu par les délégués des mosquées. Le rôle du CFCM reste à préciser. En principe chargé de ne traiter que des questions relatives au culte, il pourrait, a souhaité le ministre, être aussi « un lieu de débats » sur toutes les questions de société liées à l'islam.   Après plus de trois ans de discussions, 50 réunions souvent houleuses, des menaces de rupture, la communauté musulmane de France est parvenue hier à un accord sur les élections, les 6 et 13 avril, d'un Conseil français du culte musulman (CFCM), représentant l'islam de France. La consultation était fragilisée depuis plusieurs semaines par une rébellion contre le poids grandissant de l'UOIF (Union des organisations islamiques de France), proche des fondamentalistes. Pour parvenir à cet accord, il a donc fallu un week-end entier et une bonne partie de la nuit de samedi à dimanche, ainsi que la présence persuasive du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy. Réunis au ministère, les membres de la consultation - fédérations, grandes mosquées et personnalités qualifiées - ont réussi à s'entendre « globalement », selon l'un des participants, et à gommer l'essentiel des blocages. Jean-Pierre Raffarin est venu les féliciter à l'issue de la réunion, saluant « la perspective d'une véritable représentation du culte musulman en France dans quelques semaines ».