Une centaine de trous bouchés par jour
Avenue de la Loge Blanche, Philippe et Marc jouent de la pelle. « Nous faisons le tour. Avec le sel et le gel le résultat ne se fait pas attendre. Des trous se forment notamment aux raccords de revêtement et aux endroits où des fouilles ont été effectuées par le passé. Nous en bouchons environ une centaine par jour ». Le camion stoppe. Chaque intervention ne dure que quelques minutes et le goudron versé à froid n'est là que pour parer au plus pressé. Nous serons obligés dans le courant du mois de mars de revenir pour mettre des pansements à chaud ». Trois équipes de deux hommes attaquent par quartier ce travail de fourmi qui risque de ne tenir que quelques jours. Mais par endroit les trous sont tellement profonds que les automobilistes risquent de voir leur véhicule sérieusement endommagé par ces plaies béantes.   Pascal NAJEAN      « J'bouche des trous, des p'tits trous, toujours des p'tits trous... », pourraient chanter en chœur les 70 hommes réquisitionnés par le service cadre de vie en frappant de leur pilon le goudron qu'ils s'évertuent à mettre sur les nids de poule. « Les équipes commencent dès 4 h. Tout d'abord pour déneiger et là nous avons trois phases. En premier, nous nous occupons des accès des secours : la côte de la Zup pour les urgences et la rue Vitu pour les pompiers. En second, ce sont les grands axes qui sont dégagés et enfin les endroits où le chasse-neige ne peut pas passer : les 1000 marches, les maisons de retraites, les écoles... », explique André Jacquemin, responsable du service cadre de vie. Ces derniers temps, cinquante à soixante-dix tonnes de sel ont ainsi été utilisées chaque jour sur les 170 km de voies communales par sept camions. « Nous avons réquisitionné les jardiniers qui ont cessé d'élaguer et se concentrent sur le plan neige. Tout est prévu et l'après-midi d'autres équipes s'emploient à boucher les nids de poule », précise le responsable.     Organiser un concert au profit d'une association humanitaire était le pari de trois jeunes étudiants en technique de communication. Hier, tout était prêt pour le grand soir.  Najet et Hassan s'occupent des derniers préparatifs.   Photos Vincent HOPé  Julie et Edouard pourront grâce aux bénéfices de la soirée échafauder un nouveau projet humanitaire.    Dans la salle du Tambour Major du Parc des expositions, un groupe de jeunes s'active devant une petite scène. Dans quelques heures, c'est la musique qui sera reine. Hassan, Najet et Youssef sourient : leur projet est en phase terminale. « Nous avons dû chercher des sponsors, des groupes, la sono, la salle et nous occuper des affiches. Cette soirée, dont les bénéfices seront versés à l'association « Agir ensemble », fait partie des actions que nous devons organiser pour notre diplôme d'actions commerciales. Nous nous sommes appuyés sur une autre association Jeunesse et culture pour mettre sur pied cette grande soirée », expliquent les jeunes gens en section BTS du lycée Lapicque. Deux autres jeunes sont aux anges. « Nous sommes membres de l'association Agir Ensemble qui est une émanation des Amis du château. Elle organisait par le passé des chantiers d'été. Nous continuons à offrir nos bras mais à l'étranger, comme au Sénégal où nous avons construit sur plusieurs années une série de bâtiments pour le village de Sinthiane à 700 km à l'Est de Dakkar. Cet argent nous servira pour un autre projet au Maroc. Nous envisageons de construire une salle réservée aux femmes dans un grand complexe culturel », explique Julie Latraye, étudiante en Art du spectacle à Metz. C'est tout naturellement vers les musiques du monde que se sont tournés les organisateurs. Au programme les Maccaco, de Metz et leur capoeïra, de la danse africaine et orientale, du break dance et pour terminer la nuit DJ Polo.