Créteil bat Ivry 25-24
BESANÇON. _ Palais des sports. Environ 2.000 spectateurs. Arbitrage de MM. Bader et Imloul. Mi-temps : 11-12. Joueurs exclus 2' : Roche (26e), Limer (37e), Guilbert (51e), Henry (54e), Louis (59e) à Créteil. Gradel (10e, 25e, 53e et définitive), Saric (34e), Magnin (39e), Colombe (49e) à Ivry. CRETEIL Gardiens : Lemonne (1re-30e puis 56e-60e, 4/16 arrêts), Pocuca (31e-56e, 5/17 arrêts dont 1/4 pen.). Les marqueurs : Roche, Kervadec 1/2, Pons 3/6, Boutrais 0/1, Louis 5/10, Boisedu 1/4, Peyrabout, Limer 0/2, Holder 5/6, Guilbert 4/7 (0/1 pen. ), Rigault 2/2, Henry 4/7 (2/2 pen.). IVRY Gardiens : Albertini (1re-45e, 10/29 arrêts dont 0/1 pen. ), Paruta (45e-60e, 3/9 arrêts dont 1/2 pen.). Les marqueurs : Magnin, Gradel 0/1, Mokrani 4/4, Richard 1/2, Vaillat, Martinovic 1/8, Woum-Woum 6/7, Colombe 0/1, Abalo 0/1, Saric 3/7, Praznik 1/3, Leandri 8/9 (3/4 pen.).    Philippe Gardent et Laurent Munier sont l'âme des Barjots. Souvenir avec deux champions du Monde 1995.  Philippe Gardent et Laurent Munier : Barjots et gardiens de la tradition.  Photo Jean-Charles SEXE   BESANÇON. _ Les Barjots. Une équipe de potes capables du meilleur comme du pire... et parfois franchement incontrôlables. Champions du Monde en 1995 en Islande, ceux-ci ont été supplantés par les Costauds depuis le 4 février 2001, jour du second sacre mondial, à Bercy cette fois. Huit ans après, la « promo » de 95 entretient le souvenir grâce à une tournée estivale placée sous le signe de l'amitié et de la franche rigolade. Dans le championnat, les Barjots purs et durs se font de plus en plus rares. Guéric Kervadec s'étant toujours défendu d'être du mouvement, il ne reste finalement plus que Philippe Gardent et Laurent Munier. Ça tombe bien, les deux lascars, beaux-frères dans la vie, œuvrent ensemble sous les couleurs chambériennes. Et séparent le quotidien du championnat avec les souvenirs d'une folle épopée. « Les Barjots, on n'en parle pas tous les jours », confirme Gardent, « mais c'est quelque chose de profondément ancré en nous. Par contre, il n'y a aucune nostalgie ». Mais de sacrés moments de rigolades et des tonnes de souvenirs. Dont certains plus croustillants que les autres. « En Allemagne », se souvient Laurent Munier, « les Yougoslaves avaient tendance à se faire des cadeaux pour briller et mieux monnayer leur contrat par la suite. Moi, par exemple, quand je jouais contre Fred Volle, on se posait toujours la question de savoir quel serait celui des deux qui mettrait le plus gros sac (sic) à l'autre. Même les Allemands nous prenaient parfois pour des fous... ». Bien évidemment, ce genre de comportement a quasiment disparu dans le championnat français. Et les deux compères le regrettent parfois. En tout cas au niveau de la prise de risques dans certaines situations. « Les joueurs sont beaucoup plus posés aujourd'hui. Parfois, ils n'osent même plus prendre de risque », reconnaît Gardent, pourtant pas le dernier à mettre la tête lorsque les mains suffisaient pour prendre le ballon ou l'envoyer dans les filets adverses. « Et puis nous, on se posait moins de questions », enchaîne Munier. « Quand on était blessé, on n'allait pas passer une IRM pour un oui ou pour un non. Aujourd'hui si ». Autant écrire une autre époque. Bientôt révolue...