Le champ d'intervention
Formation des délégués de classe, animations diverses pour mettre en valeur les notions de respect et citoyenneté, prévention des toxicomanies avec des interventions de la brigade spécialisée de Maxéville dans les classes de 6e et 3e, sécurité routière, secourisme... le champ d'intervention est large. A cela s'ajoute des opérations dans divers domaines comme la sensibilisation au don d'organes, la récupération de lunettes destinées à l'Afrique, la participation à des rendez-vous ponctuels (Ela, Téléthon... ) Il est également question cette année de proposer des cours de relaxation pour les lycéens. Certains viendront apprendre à gérer leur stress quotidien... où se préparer aux examens. Isabelle Caron, de la Mission locale, a évoqué la création d'un Point « Santé jeunes », tandis que le commandant Untereiner (pour la police) et l'adjudant-chef Mazelin (gendarmerie) apportaient un éclairage intéressant sur les actions de prévention menées sur le terrain. Le Comité d'Action à la Santé et à la Citoyenneté ne peut-être efficace que s'il occupe - de façon continue - l'environnement immédiat des collégiens et lycéens. A Toul, il en a fait son ambition.   Michel BRUNNER      Ce chantier-là ne sera jamais terminé. Au contraire, plus il avance, plus il lui faut de « main d'œuvre » Normal, quand il s'agit de l'éducation, de la santé et de la citoyenneté des enfants et adolescents. A Toul, il existe depuis quelques années un Comité réunissant professionnels et partenaires du monde éducatif, parents d'élèves, mais aussi police, gendarmerie et collectivité locale. Objectif : initier et coordonner les actions destinées à promouvoir les valeurs citoyennes, démontrer aux jeunes l'absurdité des écarts de conduite ou de comportement, aider la nouvelle génération à ne pas déraper sur un chemin envahi par des herbes folles qui ont pour nom le tabac, l'alcool, les produits stupéfiants... Le Comité d'Education à la Santé et à la Citoyenneté inter-établissements est désormais présidé par François Boussert, principal du collège Valcourt et successeur d'Eric Antoine, qui lui a donné son implulsion. Lors de la réunion à laquelle assistait le sous-préfet Jean-Jacques Boyer, le conseiller général Aloys Geoffroy et Lucette Lalevée, adjointe aux affaires sociales, la principale-adjointe de Valcourt Irène Hirschi a brossé le tableaux des rencontres et animations passées, et celles déjà programmées. Les projets ne manquent pas. Plutôt que d'accumuler les actions, le CESC souhaite les inscrire dans la durée, pour leur donner plus de sens. Comme l'an passé, il est également prévu de sensibiliser les personnels (enseignants, administration, agents) et les parents d'élèves.