Une grosse adresse
L'hommage ne devra pas offenser le reste des troupes. Tout le monde étant à associer (des rotations habituelles à Poupet lancé dans le grand bain en première période) dans ce qui sera peut-être le premier acte d'un renouveau. Qui sait ? Tout ceci mis dans un shaker, donna un match un peu déroutant. Où l'écart maximum ne dépassa pas les neuf points pour Mulhouse et six pour l'ASGE. Match où, c'était prévu, Mulhouse récita sa très variée palette défensive. Alors que l'ASGE, en recherche de vécu collectif, s'appuya pendant 25 bonnes minutes sur une zone... rassurante. Ce qui fit la différence ? Mulhouse tomba dans le panneau en abusant des tirs extérieurs (8/23 à trois points). L'ASGE perdant moins de balles qu'à l'accoutumée (16) et vivant longtemps sur sa réussite (61 % derrière la ligne des 6,25m ! ). Malgré tout, comme souvent sur ce parquet, il fallut attendre les derniers instants pour connaître le dénouement. 38-38 à la pause, 58-58 à la fin du troisième quart-temps, l'ASGE crut avoir fait le break quand l'arme fatale, Tailleman, dégaina son colt. Les Vosgiens menaient alors 63-69 et on entrait dans le money-time. Quelques petites balles perdues d'un côté, le retour sous le cercle des mulhousiens, et le tableau lumineux afficha un 73-73 (39') qui n'augurait rien de bon. Boughedir et Moss n'étaient plus là. Walls n'étaient toujours pas là. Bref... Mais un passage en force judicieusement provoqué par Traoré, un rebond défensif précieux de Anderson, et deux derniers lancers pour Walls, pliait l'affaire. Très joli coup.   MULHOUSE. _ On n'imagine d'ici les tirades emballées de « Kiki » Monschau si l'ASGE avait fini par céder. Hier soir, l'ASGE a d'abord du déborder la patrouille. Demandez à Moss ce qu'il en pense. « Je n'ai rien compris. Je ne suis pas fatigué et je suis prêt à rejouer. » 8'17'' chrono sur le parquet pour le pivot de l'ASGE. Cinq fautes dont une technique (un peu bête et dont la responsabilité lui incombe) et trois offensives. Le gentil de l'équipe a ciré le banc. Quant à Boughedir... Impérial (faut-il le préciser quand le théâtre des débats est le palais des sports de Mulhouse ? ), le capitaine de l'ASGE a écopé de sa cinquième faute sur une phase qu'il n'approcha que du regard, à quelques mètres de l'action ! Vous l'aurez compris, la ligne de stats la plus chargée est quasiment revenue à M. l'arbitre dont nous tairons le nom par charité. Quand l'homme du match a le sifflet dans la bouche, ce n'est pas bon signe... Passons sur un sujet, traité avec humour et détachement. « Parce que le plus important, c'est que l'équipe ait gagné. » résumait parfaitement, le dindon de cette mauvaise farce, Moss (le Mulhousien Robisch eut également droit à un traitement de faveur). Mais, ce ne fut pas la seule haie à franchir. Moss retiré du script, l'ASGE dut composer avec Walls, plus souvent observateur qu'acteur et Anderson à mi-chemin de ce qu'il devra faire (voir par ailleurs). La French Team s'est donc retroussé les manches pour réussir un petit morceau de bravoure. Christian Monschau avait annoncé en semaine que ses cadres (Boughedir et Tailleman) avaient le devoir de tirer l'équipe en ces temps de construction. Les « tauliers » l'ont entendu. Que ce soit Boughedir, comme toujours dans ses chaussons sur le parquet mulhousien (19 pts, 5 rebonds, 6 fautes provoquées), ou Tailleman chaud comme la braise (24 points à 73 %) et combattant (4 rebonds). Le « Jean-Phi » que le kop, présent en Alsace, aime.