Habitat et territoire
En préambule du conseil municipal, Sandrine Cholley, agent de développement à la Communauté de commune, est venue recueillir les résultats de la réflexion collective des élus à propos de l'état des lieux de l'habitat et du territoire. En effet, dans le cadre du SRU (Solidarité, Ruralité, Urbanisme), cette démarche concernant les dix-sept communes de la communauté doit permettre de mesurer des enjeux liés à l'habitat, l'urbanisme et les offres de services, et déterminer les orientations du développement afin de construire des partenariats autour d'actions ciblées. Après deux heures de réflexion autour d'un questionnaire volontaire très ouvert, Philippe Pottier et Jean-Jacques Christ ont été nommés rapporteurs d'un bilan synthétisé en intercommunauté le 13 mars. Adhésion d'Haraucourt : après un rapide point sur la composition du bureau de la Communauté de communes, les élus ont accepté à l'unanimité l'entrée d'Haraucourt dans l'entité communale. Subventions : la contribution de l'Etat par les fonds parlementaires promis par l'ancien député Denis, attribuée à la réfection des chemins et de l'école est rentrée en trésorerie. Salle socioculturelle : la commission de sécurité a donné son feu vert pour l'utilisation des nouveaux locaux. Petit bémol à cette satisfaction, la réfection de l'ancienne salle nécessite un nouveau dossier avec permis modificatif et nouvel agrément de la commission de sécurité. Avant l'ouverture de ce nouveau chantier, une réflexion est engagée sur la construction d'un nouvel abri de bus. Situé actuellement dans l'entrée de la salle, il ampute celle-ci d'une surface non négligeable. Bibliothèque : en réaffirmant unanimement la volonté de maintenir une bibliothèque municipale, les élus ont décidé de pérenniser cette action culturelle qui fonctionne bien et proposé son développement. Permis de construire : trois permis de construire sur quatre ont été refusés par la DDE. Station d'épuration : le permis de construire de la station d'épuration est déposé. Début des travaux dans les tout prochains mois. Syndicat omnisports : face aux difficultés d'équilibre le budget du syndicat omnisports, les élus ont choisi par 7 voix contre 4 de permettre les investissements nécessaires au bon fonctionnement des activités. La contribution de Laître passe de 5,10 €/h à 7,50 €/h. Cette délibération conditionnera cette contribution aux engagements identiques des communes partenaires. Clocher : unanimité pour accepter le plan de financement de la réfection du clocher 165.000 € et couverture de la nef 57.000 €. ADMR : Jocelyne Meunier référante village de l'ADMR et secrétaire de l'association se tient à la disposition de toutes personnes âgées ou handicapées pour la constitution de dossiers et mise en place des aides aux personnes à leur domicile.