Les mentalités à changer
Cécile Boudières a rencontré le maire de Rosières. Jean Roj lui a promis que les chats portant un cœur tatoué ne seraient pas emmenés. « Plusieurs habitants des rues de Nancy et Gambetta sont venus se plaindre de l'invasion des chats qui semblent tous être concentrés dans ce secteur », explique Jean Roj. « L'intervention de Chenil 54 est indispensable rapidement. Mais dans quelque temps, je suis prêt à discuter de la mise en place d'une politique de prévention qui serait élaborée par des personnes bénévoles » « Face à ce problème qui touche hélas de nombreuses communes, la volonté d'ouverture de Jean Roj est à souligner », signale Cécile Boudières, « mais n'oublions pas les principaux responsables, les propriétaires, qui laissent leur chat se promener à leur guise sans les avoir ni stérilisés, ni tatoués. Plus que des interventions ponctuelles, ce sont les mentalités qui sont à changer ».   Cécile Boudières, amie des animaux bien connue dans le secteur, est la présidente de l'association « Cœur sur la Patte » qui a vu le jour à Rosières il y a 3 ans. En apprenant que Chenil 54 ramasserait tous les chats errants à partir du 17 février, elle s'est émue du triste sort qui attendait les félins. « Tous les chats non tatoués seront ramassés mais avec l'aide de la fondation Brigitte Bardot, j'ai déjà fait stériliser une vingtaine de chats à Rosières. Ils sont reconnaissables au petit cœur tatoué sur leur oreille, accompagné d'un numéro » Pour Cécile Boudières, « les maires devraient consacrer l'argent dépensé pour Chenil 54 à la stérilisation des matous errants. La SPA est déjà surchargée, elle ne peut pas tous les recueillir. La seule solution, c'est la stérilisation pour éviter une prolifération anarchique. Cela fait 52 ans que je me bats pour défendre ce point de vue et j'ai l'impression que plus le temps passe, plus la situation empire ».