David Pierrat : un monde de mots.
« A 20 ans, en 1995 je passais pour la duxièmee fois mon bac littéraire. Je rêvais de devenir écrivain », explique David Pierrat, assis sur une vieille chaise dans sa petite boutique de la rue Frédéric Chopin. Vingt ans, les cheveux longs, les idées bien arrêtées sur une certaine philosophie de vie. « Je n'étais pas vraiment attiré par le système de l'éducation nationale. Analyser des livres m'avait totalement dégoûté de lire. Un jour j'ai pris un Stephen King et l'envie m'est revenue ». Parallèlement, il joue de la guitare et chante dans le groupe pop-rock « Vade retro » basé dans le Loiret. Dans sa chambre, des centaines de livres, des disques, sa guitare et ses rêves qui le transportent dans un univers qu'il essaie de coucher sur le papier. Des nouvelles par dizaines, des petits textes, des idées, et deux pièces de théâtre ainsi qu'un roman qu'il écrit avec l'espoir d'être un jour publié. « Tout est resté dans des cartons. J'ai le grand défaut de n'être jamais satisfait de mes écrits, donc je ne peux pas les faire lire à d'autres ». Un jour, il se décide à envoyer des textes humoristiques pour une émission de Canal comédie sur le câble. « Il m'ont dit que c'était trop drôle et m'ont proposé d'écrire des textes pour les speakerines à condition que ce soit sérieux, précisant que l'humour était roi sur la chaîne et qu'il fallait contraster avec les annonces. J'ai laissé tombé sans trop comprendre ». David ne se décourage pas. Il prend le meilleur de chaque pièce, de chaque texte et décide de faire un One man show dans un café philosophique branché à Orban. « Les amis ont ri c'est un beau souvenir. Je jouais la propre oraison funèbre de mon personnage ». Situation décalée, humour à la Desproges, le spectacle séduit mais n'est joué que quelques soirs. Quand on tourne le dos aux études, il faut travailler. C'est dans la nature que David va faire une foule de petits jobs : bûcheron, pépiniériste, homme de maison... avec toujours le soir, l'écran d'ordinateur et des mots, des phrases, des histoires qu'il se raconte avec l'espoir un jour en vivre. Aujourd'hui il a trouvé un métier qui le rapproche des livres : sa petite bouquinerie est un endroit pas comme les autres où les étagères sont en pin, le chauffage en panne, des livres vaguement classés. Qu'importe il est là et connaît la place de chacun. Sa guitare, posée contre la vitrine à côté d'une vieille lampe à huile, il la prend et charme le client qui devient source d'inspiration. « Parfois certains clients ont de belles folies. Ils sont dans leur monde et demandent des choses bizarres, comme un livre sur les huîtres ou des choses dans ce style. Je continue à écrire. Je viens de terminer une pièce et puis je lis des auteurs qui ne se prennent pas au sérieux comme Terry Pratchett, Carl Hiaasen ou Pierre Desproges... Je crois que je n'arrêterais jamais d'écrire même si cela ne quitte pas mes étagères »     Les JMF ont gâté le jeune public scolaire avec un spectacle donné par l'ensemble Calliopé.  Dans la salle, les sourires et les applaudissements étaient spontanés.   Les musiciens ont donné également la preuve de leur talent de comédiens.  Photos Stéphane CALMELS   Plus de 700 enfants ont hier assisté à un spectacle spécialement conçu pour eux par l'ensemble Calliopé. « Pierre et le loup » de Serge Prokofiev né en 1891, a été joué avec talent par des musiciens qui ont su mimer et raconter cette histoire appréciée par de si nombreuses générations. Subjugués par le jeu des instruments, étonnés par les costumes, amusés par la narration de l'histoire, les enfants ont fait un triomphe à Renaud Debazeille (clarinette), Frédéric Lagarde (piano), Karine Lethiec (alto), Cécile Daroux (violon) et Véronique Marin Queyras (violoncelle). C'est aussi avec beaucoup d'enthousiasme que le jeune public a écouté les explications -sur l'histoire et les différents instruments de l'orchestre- données de façon ludique par les musiciens. Le spectacle monté pour les élèves de 2e et 3e cycle des écoles primaires a été accompagné en amont par un dossier composé de fiches techniques dont les professeurs se sont servis depuis plusieurs semaines en classe. Des extraits d'œuvres de Chopin, Chostakovitch et Bruch ont agrémenté la prestation. Les costumes originaux ont donné à l'ensemble une touche colorée et bienvenue qui a ravi l'assistance.     Le musée d'art ancien et contemporain était hier le cadre d'un concert de musique du XXe siècle proposé par les élèves de l'école de musique.  Des élèves de tous âges se sont illustrés lors de cette soirée.  Photo Stéphane CALMELS  Un public d'amis et de parents tous mélomanes.     « C'est plus qu'une audition de classe, c'est un petit concert. D'une part, il est donné hors de l'enceinte de l'école de musique et ensuite plusieurs classes et professeurs sont partie prenante », explique Frédérique Ravel, chargée de l'organisation du concert avec l'association des Amis du musée. Au rez-de-chaussée dans l'immense hall du musée, les notes ont résonné pour le plaisir d'une soixantaine de spectateurs parents et amis, attendris devant le talent naissant de leur progéniture. Au programme Debussy, Peter Tanner, Jean Françaix, Edgar Varese et Tristan-Patrice Challulau, compositeur en résidence à l'école de musique qui écrit spécialement pour les élèves et leur professeur. Vingt élèves de sept classes différentes ont offert aux mélomanes un moment agréable dans un endroit prestigieux. Ce concert de musique du XXe siècle sera suivi en juin d'un autre de musique ancienne. Le musée d'art ancien et contemporain n'hésite donc pas à ouvrir gratuitement ses portes pour ce genre de petits événements et personne ne peut s'en plaindre.