« L'eau reine »
Et si oui, il y en a pour au moins un an avant d'avoir des résultats. Pour l'opinion, c'est dommage d'être coincés entre les opposants qui ne peuvent pas suivre un projet de M. Pierret, et M. Pierret lui-même qui avait pu croire que les eaux souterraines -complexes par définition- obéiraient au doigt et à l'œil à leur ministre de tutelle (à l'époque) ! Un peu de commerce, pour finir. Une des causes de rupture entre Saint-Dié et Marcillat avait été « l'outrecuidance » de celui-ci de déposer pour son eau, le 14 août 2000, la marque « Saint-Dié-des-Vosges », alors que la ville avait déposé à l'INPI le même nom le...4 août. Actuellement d'ailleurs, les deux dépôts existent toujours. La différence est que pour M. Marcillat, le nom couvre pas seulement l'eau, mais un ensemble d'activités induites comme la balnéothérapie, la thalassothérapie et autres « préparations pour nettoyer, polir, dégraisser et abraser » (sic). En mars 2002, Jean Marcillat déposait « Marcillat », tandis que son associé Clair de Lorraine avait déposé en avril 2001 le concept de « L'Eau Reine » (un clin d'œil phonétique qu'il n'est pas le seul à utiliser ! ). La ville, dans le même temps que « Saint-Dié-des-Vosges », avait déposé trois autres marques : « Deodatia », « Saint-Déodat » et « Kemberg »   M.U.      La rivalité entre le dossier de Jean-Alix Marcillat et le projet similaire de la ville de Saint-Dié introduit par le maire Christian Pierret est de notoriété publique. Sagement, Jean-Alix Marcillat ne veut pas entrer dans les détails. Sportivement, les « développeurs » de Saint-Dié reconnaissent ses « longueurs d'avance ». On pourra toujours regretter que les deux projets n'aient pas pu se rejoindre pour le bien économique de la vallée. Après tout, le « gîte » d'eau dans lequel les deux projets puisent est grosso modo le même, et le forage le plus prometteur de Saint-Dié est, à vol d'oiseau, à moins de deux kilomètres des sources de l'ancienne laiterie. Mais ce n'est pas comme ça que ça se passe... Le projet de Saint-Dié a été lancé en 2000. A la vieille manière Pierret : on va voir ce qu'on va voir. Réponse non moins vieille des oppositions : on va voir qu'il n'y a rien à voir, sinon on n'aurait pas attendu M. Pierret pour que ça se sache et depuis longtemps. On peut philosopher longtemps : si on ne cherche pas, on ne trouve pas. Et jusqu'à preuve du contraire, on n'avait pas encore cherché. Néanmoins, il est difficile de savoir où on en est. Christian Pierret a mis un bémol à son enthousiasme de départ, mais il l'explique par le besoin, pour la commune, de conserver le plus longtemps possible la maîtrise de la ressource. Lorsque viendra -si elle venait- l'heure de négocier la concession ou le fermage avec un professionnel, il n'est pas question que celui-ci puisse contester nature, quantité et qualité de l'eau. Le maire veut aller le plus près possible du « clé en main ». Hélas, et qu'est-ce qu'on s'en est gaussé, sur les dix forages exploratoires, deux ont été secs et quatre n'ont pas été faits. En restent quatre, qui ont des résultats, mais pour lesquels la phase cruciale dite de « pompage de qualification » n'a, nous dit-on, pas encore commencé. On ne nous dit pas non plus si la décision d'y procéder a été ou non prise.