La piste Pax Whitehead
Le profil d'ailier cadrait avec Richard Hollis, proche de l'ASGE avant de s'engager pour trois mois avec Le Havre. Mais aussi avec un certain Pax Whitehead, déjà en relation avec l'ASGE lors de la blessure de Tailleman... Evidemment, le passeport de l'ailier (Bosman, naturalisé comme Whitehead ou US ? ) peut dicter le deuxième choix. Ce n'est là qu'une supputation dans une palette riche de schémas. Mais riche, le club ne l'est pas. Et la réflexion, à peine germée, se heurte à la rigueur budgétaire. Derrière un logique voile de pudeur, il est très facile de distinguer le problème de fond du club. Et c'est un problème de... fonds. Tout révolutionner ? Théorie peu viable car coûteuse. Mettre un peu d'argent à défaut de mieux et faire du petit bricolage ? Pas très alléchant. Trouver des solutions internes (redistribution des postes, retour à une formule à sept pros... ) ? Pas simple. Faire l'impasse, limiter la casse cette saison et lorgner sur la suivante ? Pas sans danger, car beaucoup d'équipes se renforcent. Dans ce débat, la solution idéale n'existe pas. Et il faudra, après Brest, trancher sur un dossier : Washington. Les 48 h à venir seront significatives. « J'ai différentes options mais il faudra attendre ce lundi quoiqu'il arrive. » confie Monschau.   V.T.     Jimmal Ball : L'ex-meneur de la Chorale de Roanne vient de s'engager avec Ludwigsburg club de l'élite allemande.    EPINAL. _ Placer devant un jeu de tarot, avec des atouts à aller chercher et un écart à bâtir, le débat du mercato de l'ASGE aurait presque un caractère ludique. Mais il ne l'est pas. Pas du tout ! Les problèmes à cerner sont nombreux. Compenser la faiblesse du rebond, la fébrilité dans la gestion, gommer tant que faire se peut la déficience défensive... Liste non exhaustive. Avec Moss, le club a abattu une des trois cartes autorisées par le règlement, il en reste donc deux (sachant que Washington, pigiste médical pour encore un match n'entre pas dans ce contingent). Si peu de choses filtrent, en virtuel, le mercato idéal à un trait facile à cerner : un ailier-fort, rebondeur, défenseur (Washington étant plus scoreur). Et, ensuite, éventuellement un autre changement parmi les cicatrices à cautériser.