La Guériotte a chanté pour l'orgue
Une cinquantaine de choristes ont offert un bel après-midi musical aux bayonnais  La « Guériotte », chorale de Baccarat, a offert un tour de chant aux bayonnais dans le but de contribuer à refaire chanter l'orgue de l'église Saint-Martin. Créée en 1977, la chorale a pris son nom d'après un champ situé entre Baccarat, Glonville et Fontenoy-la-Joute s'appelant « le Guériot », soit en vieux patois lorrain « grillons ». Aussi se rassembler et chanter la vie n'est pas l'exemple des grillons ? Bayon a longtemps été un lieu de prédilection pour la Guériotte. De nombreux concerts ont ravi régulièrement pendant une vingtaine d'années le public bayonnais dont le dernier date de 1997 avec un conte de Noël. En 25 ans d'existence, les choristes jouissent d'une solide réputation en Lorraine mais aussi au niveau national et même international notamment en créant des liens avec des choeurs d'Argentine, de Slovénie,, des USA ou lors de participations à des festivals ou de tournées en Irlande, Allemagne et Italie. Encore placé sous le signe de « Noël n'est pas loin », la chorale a interprété plusieurs chants de Noël traditionnels, étrangers et negro-spiritual avant d'enchaîner sur deux chansons de la Renaissance française et une page classique. La deuxième partie a été consacrée à un voyage musical autour du monde avec la mise en musique d'un poème d'Aragon à son ami chilien « La complainte de Pablo Neruda », « Kumbaya », un air traditionnel africain accompagné des rythmes d'un djembé, ou encore « La balade nord-irlandaise ». Quelques grands titres de la chanson française à l'instar de « Savoir aimer », « L'homme à la moto » ou « Ce n'est rien » ont donné envie au public de rappeler les choristes à plusieurs reprises pour des « bis » tout autant appréciés. La Guériotte, sous la direction de Michelle Izard et Michel Tréger, ne s'est pas trompée dans le choix du répertoire, volontairement éclectique où la polyphonie de la Renaissance côtoie les chansons contemporaines harmonisées, les airs populaires, les chants religieux et les negro-spirituals dans le seul but de procurer quelques instants de bonheur, de détente et d'émotion à un très large public.