FORMATION BAFA
Dans le cadre du Contrat Temps libre signé avec la CAF de Meurthe-et-Moselle, la commune organisera en février 2003, un stage de base BAFA en partenariat avec la fédération des oeuvres laïques. L'objectif est d'améliorer la qualité d'accueil des enfants dans leurs différents lieux de vie (écoles, associations, etc) en favorisant la formation des animateurs qu'ils soient salariés ou bénévoles. Ce stage s'adresse à toutes personnes, âgées de 17 ans révolus. Il aura lieu en demi-pension dans les locaux de la Maison des fêtes et de la culture du 24 au 28 février et du 3 au 5 mars. La formation est dispensée par des formateurs de la FOL. Une aide financière sera accordée sous certaines conditions dans le cadre du Contrat Temps libre pour dix candidats résidants à Blainville-sur-l'Eau. Les demandes de renseignements ou inscriptions seront prises en mairie de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h (tél. 03.83.75.70.05).    Quartier centre ville : permanence de 17 h à 19 h, à l'Espace Femmes, rue Germain-Charier. Distribution de colis alimentaires : de 14 h à 17 h, à l'Entraide Protestante, rue Charles-Vue.    Le Challenge Jean-Admant conserve toutes ses lettres de noblesse.  Des participants assez fiers de leurs résultats.    L'importance de la manifestation chère au cœur de Jean-Pierre Admant.   Ophélie Malgras (Einville) sans pitié pour son adversaire.    Dimanche matin, route de Maixe, à la salle polyvalente, c'est déjà l'affluence. Mini-poussins et poussins y sont arrivés en masse et leurs parents sont tout aussi nombreux, car ils n'auraient assurément pas voulu être absents au moment où le « petiot » ou la « petiote » allaient s'agripper au kimono de leur premier adversaire. Les heures passent, les combats aussi avec leur compte de sourires, de moues, voire de fleurs, selon qu'on a triomphé ou qu'on a été victime d'une immobilisation. C'est ça le challenge Jean-Admant, une immense confrontation de tous les jeunes. Le soir, lorsque l'entraîneur du judo-club d'Einville, Jean-Pierre Admant, fait ses comptes, il peut avoir le plus large des sourires car ce ne sont pas moins avec les benjamins et les minimes, 550 participants qui ont foulé le tatami. Des gosses venus de partout, de Baccarat, à Villey-Saint-Etienne, de toute la Meurthe-Sud, soit 19 clubs et un vingtième, vosgien celui-là : Rambervillers. « Mon père, Jean Admant, décédé en août 97, après avoir été dirigeant puis président du judo local pendant dix ans, serait sans doute satisfait d'avoir vu autant de monde s'exprimer dans un si bon esprit. Que ce soit sur le tatami ou parmi le public des papas et des mamans ». Jean-Pierre ajoute qu'à Einville même, le judo a bien mordu ces dernières années. Actuellement, une centaine de licenciés, des poussinets aux seniors, y suivent avec assiduité quatre cours différents adaptés. En ce jour du challenge, 32 ce sont produits sur le tapis, pendant que 30 autres donnaient un sérieux coup de main à l'intendance. « Pour l'heure, notre société se fait une place au soleil », dit-il. « Nous sommes classés 8ème sur les 113 clubs du département. Les progrès sont peut-être un peu lents mais constants. En tout cas, je suis ravi de compter parmi nos troupes des figures de proue. Pierre, mon fils, 14 ans, Ophélie Malgras, 13 ans, Typhaine Malgras, 15 ans, sont qualifiés pour les Interrégionaux des 15 et 16 février prochains et mon autre fils, Guillaume, 18 ans, se rendra aux Inter de Besançon le 9 mars. Ça devrait tenter de nombreux jeunes de 6 à 10 ans à nous rejoindre. J'en recherche. A ceux que nous avons, je donne rendez-vous à la manifestation des Petits Tigres. Elle se déroulera à Einville le 5 avril, en compagnie des enfants de Lunéville, Blâmont et Baccarat. Il faut que je donne un magistral coup de chapeau à Ludres qui est reparti comme il était venu, avec le challenge dans ses valises. C'est la 2ème fois. Il l'a obtenu avec une fameuse avance. »