Assèchement
Les investigations de la SEBTP vont ainsi permettre d'explorer avec précision les 3 couches du sous-sol : de la marne au plus profond, du sable-gravier où évolue la nappe alluviale, une couche de remblais divers et de sédiments en partie supérieure dont l'hétérogénéité impose des analyses. Sondes et capteurs vont ainsi « mesurer perméabilité ou résistance du sous-sol... mais aussi le niveau de la nappe », souligne René Tangariffe du CEBTP. Cette nappe, que traversent les pieux bois des fondations (statue de Stanislas, bâtiments Alliot, Jacquet, Arc de Triomphe.. ), n'est pas alimentée par le lit actif de la Meurthe dont les eaux souterraines « tangentent » la place pour venir au niveau de l'Opéra. Elle est alimentée par les ruissellements des hauteurs (Maxéville, Laxou, Villers...). Mais l'urbanisation a provoqué une imperméabilisation des sols. Résultat : un assèchement des entrailles de la place, préjudiciable à la portance des sols, avec risque de tassement. Le réaménagement s'accompagnera ainsi d'un dispositif de ré-injection de l'eau de pluie permettant de rétablir un équilibre. Et Denis Grandjean de souligner : « Ces précautions doivent permettre de préserver le site et les bâtiments sur le long terme ».   Ghislain UTARD      Un engin de forage qui plonge ses dents sous les pavés, presque sous le regard figé de Leszczynski... ! Vision insolite depuis hier sur la place Stanislas où la société CEBTP a déployé son matériel pour deux semaines. Les techniciens vont enchaîner trois sondages qui descendront à 12 m sous la surface et 3 carottages à 2 m de profondeur. Objectif : faire parler le sous-sol d'une place dont on connaît l'essentiel des secrets mais dont il s'agit d'explorer la configuration géotechnique. L'opération s'inscrit dans le cadre du réaménagement de la place, dont le 250e anniversaire de l'inauguration sera célébré en 2005. La piétonnisation (une synthèse des études de circulation devrait être présentée sous un mois) est bien sûr à l'ordre du jour. « Piétonnisation qui ne sera pas à 100 %. Parce qu'il faudra assurer la desserte fonctionnelle des bâtiments et des activités qui bordent la place », précisait hier Denis Grandjean, vice président du Grand Nancy et conseiller municipal. « Mais l'aspect routier actuel devrait disparaître » Le projet de réaménagement doit être arrêté pour le second semestre 2003 (démarrage des travaux en 2004). Mais « il est quasi certain que les terrassements nécessaires ne seront pas plus profonds que ceux des fondations des sols actuels (réalisés en 58-60) ». Soit « 60-70 cm ».     « Aucun tabou » - Cette commission, c'est en fait une obligation légale... - Oui ! Mais nous nous engageons d'une manière beaucoup plus large car nous souhaitons que le dialogue soit très ouvert sur le fond et sur la forme. Ainsi, à la commission proprement dite, où ne peuvent siéger _ce sont les textes_ que des élus (17 membres) et des représentants d'associations (17 également), s'ajoutent des groupes de travail thématiques qui, eux, associeront également des représentants d'usagers. - Toutes les communes du Grand Nancy seront, en fonction de leur taille, représentées dans ces différents rouages. Mais les représentants d'usagers sont aussi désignés par les maires ! Le système n'est-il pas verrouillé ? - Certainement pas. La liberté d'expression sera totale. D'abord parce que les maires n'ont aucun intérêt à désigner des gens qui ne posent pas de questions : il s'agit de coller au terrain, d'améliorer le quotidien ! Ensuite parce que le point de vue des usagers est nécessaire pour compléter par exemple l'avis des associations. Un exemple : les piscines. Clubs et usagers peuvent avoir des vues différentes sur la répartition des créneaux horaires. En fait, il n'y aura aucun sujet interdit, aucun tabou.