DECES
Alfred Humbert, 93 ans, retraité, à Clans. Max Boyon, 84 ans, retraité, à Vellefrie. André Jacob, 63 ans, retraité, à Traves. Michel Seguin, 63 ans, retraité, à Villafans. James Cornevin, 69 ans, retraité, à Port-sur-Saône. Raymonde Cornuot, 78 ans, veuve Page, retraitée, à Villersexel. Emilie Lallemand, 82 ans, veuve Leclaire, retraitée, à Vesoul. Renée Cunin, 80 ans, épouse Margaine, retraitée, à Aillevillers-et-Lyaumont. Joseph Schohn, 86 ans, retraité, à Echenoz-la-Méline. François Belin, 72 ans, retraité, à Vesoul. Claude François, 68 ans, retraité, à Pont-de-Roide. Gérard André, 80 ans, retraité, à Vauvillers.     Les copropriétaires de la résidence du Durgeon sont inquiets pour leur sécurité.   Le conseil syndical de l'immeuble Le Durgeon s'est réuni dès hier après-midi, suite à l'incendie pour rendre hommage à l'efficacité des forces de lutte contre l'incendie et à la police de Vesoul. L'incendie, le dispositif d'évacuation de l'immeuble, l'organisation des secours en cas de sinistre avaient été au centre des travaux de sa dernière réunion le mardi 28 janvier. De ces discussions, il ressortait deux points principaux : La nécessité d'évacuer tous les occupants de toutes les colonnes d'appartements et de tous les étages ; Le maintien d'une plate-forme exempte d'obstacles pour permettre la libre circulation du camion d'intervention (nacelle + sapeurs-pompiers + police). L'incendie d'hier a démontré, selon le conseil syndical, que « le plan d'évacuation décrit par un document de la Direction départementale des services incendie et de secours (SDIS) en date du 14 novembre 2002 est totalement inacceptable. L'évacuation par la façade, côté rue des Bains, telle que proposée dans la lettre du directeur au gestionnaire, la Gestrim, est totalement irréalisable en raison de l'épaisseur et de la toxicité des fumées qui se dégageraient alors sur le palier central. La traversée de ce palier avant l'ouverture de la trappe anti-fumées s'avérerait impossible ». Les copropriétaires demandent « donc solennellement à la Direction du SDIS de revoir sa copie et de tenir compte des événements de ce jour ». Le conseil syndical lance également « un appel solennel au député-maire de Vesoul pour que soit maintenue libre de tout obstacle voire agrandie côté ouest (magasin Ragot) la plate-forme qui permet l'accès des véhicules de secours et le déploiement du bras de la nacelle jusqu'à la colonne d'appartements au nord-ouest de l'immeuble inaccessible en raison de son enclavement côté Monoprix » Les copropriétaires de l'immeuble Le Durgeon seront « vigilants sur tous ces points de sécurité » Ils renouvellent « leur demande de manoeuvre pour vérifier que l'évacuation de tous les étages de toutes les façades est possible ».