Restaurants complets
Le magasin a passé commande d'une grosse quantité de cette délicate fleur. Pour hier, mais également aujourd'hui. Prévoyante, Jessica a remarqué, par rapport aux chiffres de l'année passée, que beaucoup de retardataires s'y prenaient encore le lendemain. Les restaurants connaissent également un coup de rush, ces jours de fête. Bon nombre affichait complet hier soir. Et nombreux sont les amoureux retardataires qui se sont vu refuser le couvert, et ont dû s'armer de patience pour trouver « La » table disponible. « Le jardin d'Olivier », à Grandvillars, était complet depuis la mi-janvier. « Nous avons eu beaucoup d'appels, jusqu'à la dernière minute hier, et donc refusé du monde. Les gens ont réservé des tables de deux personnes », a constaté Olivier Hoenner, le patron. Même son de cloche au restaurant pakistanais, « Pendjab », complet lui aussi pour l'occasion. Des demandes de réservation au dernier moment, Amina Fadili en a reçues beaucoup, qu'elle a dû refuser. « Que des couples d'amoureux ! Les gens précisaient qu'ils souhaitaient une table retirée, un endroit discret ». Pour une soirée en toute intimité. Difficile d'accéder à toutes les demandes. Alors, le restaurant a décidé d'ajouter quelques tables, et de proposer deux services dans la soirée. Certains galants ont préféré offrir à leur moitié une soirée aux saveurs et rythmes plus exotiques. Au restaurant antillais « O ti punch », les réservations ont été plus timides. Mais le royaume belfortain du zouk affichait tout de même complet, avec quelques coups de fil le jour même. Avec un menu spécial « Saint-Valentin » : cocktail « amour caché » pour retour d'affection et dôme d'amour à l'amande en guise de dessert. Heureusement, il reste encore de nos jours des amoureux prévoyants. Des Valentin qui s'y sont pris à l'avance pour offrir à leur Valentine bijou ou autre lingerie fine. Que ce soit à la boutique Maty ou chez Cannelle, la journée d'hier était calme, après le week-end dernier et le début de semaine mouvementés.   Myriam BOURGEOIS      Impossible de passer à travers les mailles du filet. La Saint-Valentin s'affiche partout : des milliers de cœurs en vitrine des magasin. Tous les quartiers commerciaux sont revus en rouge pour l'occasion. Pourtant, quelques récalcitrants, super occupés ou tête-en-l'air, ont oublié hier, jour de Saint-Valentin. Mais peuvent se rattraper aujourd'hui. Au hit-parade des cadeaux romantiques de la fête des amoureux : l'incontournable et indétrônable rose rouge. Cadeau de dernière minute par définition : on achète les fleurs, éphémères, au dernier moment. Tout au long de la journée d'hier, le magasin « Les Fleurs de Nice » n'a pas désempli de messieurs attentionnés, voire amoureux. « Nous n'avons aucun répit », confiait Jessica, la responsable. D'ailleurs, le commerce a ouvert ses portes dès 7 h 30. Et les premiers clients ont franchi le pas de la porte dès 8 h. Bouquets communs, préparés à l'avance, ou plus personnalisés, avec un nombre impair de roses rouges, emballés soigneusement dans un joli papier décoré de cœurs rouges, de petits « Je t'aime »...