« Personne n'est parfait »
Mené en relation étroite avec les universitaires de Nancy et ceux de Strasbourg, le débat a permis d'entendre tous les points de vue. Dans la matinée, Daniel Giltard, président de la cour administrative d'appel de Nancy, a exposé l'expérience de sa juridiction. Tandis que Marcel Martin, président de la cour d'appel de Metz et Marie-Agnès Mirguet, présidente de la chambre d'instruction messine ont exprimé la position judiciaire française. Très attendues également, les interventions de Dominique Ritleng, professeur à Nancy II, de Joël Andriatsimbazovina de Besançon et d'Olivier Dugrip de Montpellier I ont permis d'éclairer les débats. L'après-midi, deux magistrats européens sont intervenus : Sylvain Geavason, référendaire à la Cour de justice des communautés européennes et Jean-Paul Costa, vice-président de la Cour des Droits de l'Homme à Strasbourg. Ce dernier a constaté humblement en reprenant la dernière réplique du film « Certains l'aiment chaud » : « Personne n'est parfait ». Et de rappeler que « la supra-nationalité de la juridiction de Strasbourg suscite toujours des réactions méfiantes. Le dialogue entre juges nationaux et européens est pourtant devenu un exercice banal. Mais il faut y réfléchir régulièrement »   METZ. _ L'Europe judiciaire se construit, mot à mot, grâce entre autres, au colloque qui s'est tenu à la faculté de droit de Metz. Proposé par l'Institut droit et économie des dynamiques en Europe, cette réunion de juristes, venus de toute la France, repose sur une question de plus en plus posée dans les tribunaux : « Le dialogue entre les juges européens et nationaux, incantation ou réalité ? » « Le droit européen ne s'impose pas sans heurts », constate Laurence Solis-Potvin, élue récemment directeur de l'Institut, « il existe des tensions fortes entre la Cour des Droits de l'Homme à Strasbourg et la Cour de cassation ou le Conseil d'Etat représentés au colloque respectivement par Christophe Soulard, conseiller référendaire et par Bernard Stirn, premier adjoint à la section contentieux. Pourtant un dialogue commence à se nouer officieusement, nous souhaitons qu'il se poursuive dans un cadre officiel ».