Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon or, a été décernée à : AFPA, Vesoul : Francis Beirens, formateur, à Vaivre-et-Montoille. Alstom Power turbomachines, machines électriques, Belfort : Daniel Baudevin, monteur, à Froideterre ; Rémy Bordenet, technicien contrôleur, à Plancher-Bas. Bazin SA, Breuches : Jean-Paul Billotte, boucher étalier, à Froideconche. Citèle industrie, Offemont : Alain Arnol, fraiseur, à Plancher-Bas. Comafranc, Belfort : Gisèle Baron, née Chevillot, employée administrative, à Chalonvillars. Comité d'établissement automobiles Peugeot, Montbéliard : Françoise Cardoso, née Denis, secrétaire de direction, à Athesans-Etroitefontaine. Compagnie française du panneau, Saint-Loup-sur-Semouse : André Bertrand, magasinier, à Corbenay. Faurécia, Magny-Vernois : Josiane Begey, née Piquard, agent de fabrication, à Roye. Faurécia industries, Hérimoncourt : Gilles Bonjean, agent professionnel, à Melisey. HGP-GAT Filatures, Cornimont : Marie-José Amet, ouvrière, à Saint-Loup-sur-Semouse. Kibros SA, Plancher-les-Mines : Nicole Allemand, née Richard, agent de fabrication, à Plancher-les-Mines ; Dernard Baujon, agent de fabrication, à Plancher-les-Mines ; Jocelin Cardot, agent de fabrication, à Plancher-les-Mines. Lukfin France SA, Fougerolles : Guy Baumont, agent de production, à Fougerolles ; Yves Baumont, agent de maîtrise, à Fougerolles ; Daniel Bonnard, agent technique, à Fougerolles ; Daniel Bonnard, agent technique, à Fougerolles. Orsat granulats Franche-Comté, Besançon : Daniel Barthod, ouvrier, à Frotey-lès-Lure. Parisot meubles, Saint-Loup-sur-Semouse : Christiane Billaud, née Sebile, assistante marketing, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Sidi Mohamed Bouhou, ouvrier, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Maurice Caland, machiniste, à Saint-Loup-sur-Semouse. Peugeot Citroën automobiles, Montbéliard : Claude André, magasinier, à Héricourt ; Daniel Ballay, agent professionnel de fabrication, à Roye ; Joël Bardot, agent des services, à Héricourt ; Roland Bassand, cadre, à Frotey-lès-Lure ; Ginette Bernard, née Pourchot, agent professionnel de fabrication, à Héricourt ; Pierre Bert, monteur retoucheur, à Clairegoutte ; Huguette Bertrand, née Laurent, agent qualité, à Vyans-le-Val ; Jacques Beurier, agent entretien, à Plancher-Bas ; Daniel Boucon, électromécanicien, à Gouhenans ; Jean-Claude Bourquard, technicien méthodes, à Faymont. Peugeot Citroën automobiles, Vesoul : Gilbert Amiot, électromécanicien, à Raze ; Nelly Antunes De Lemos, agent professionnel de fabrication ; Jean-Yves Biot, agent professionnel de fabrication, à Le Val-Saint-Eloi ; Marcel Biton, agent professionnel de fabrication, à La Villeneuve ; Emile Bize, agent professionnel de fabrication, à Esprels ; Bernadette Blanc, née Pourcillot, agent professionnel de fabrication, à Dampierre-sur-Linotte ; Gérard Bomont, agent professionnel de fabrication, à Raze ; Michel Bonnard, agent professionnel de fabrication, à Pusey ; Jacques Boyet, électromécanicien, à Borey ; Jeannine Brisse, née Simon, professionnel des services, à Port-sur-Saône ; Bernard Brocard, agent professionnel de fabrication, à Vesoul ; Gérard Broussier, agent professionnel de fabrication, à Vauchoux ; Nicole Brun, née Macheret, professionnel de la qualité, à Vesoul. PMK, Magnoncourt : Christian Billaud, responsable maintenance, à Magnoncourt. Renault Montbéliard, Montbéliard : Michel Bazzali, mécanicien auto, à Vyans-le-Val. SA Bonnefoy, Sauvigney-lès-Pesmes : Claude-Marie Bonnefoy, directeur commercial, à Sauvigney-lès-Pesmes. SA Européenne de construction, à La Longine : Michel Bolot, fileteur, à Amont-et-Effreney. SA des Usines Spindler, Plancher-Bas : Aimé Belot, contremaître, à Plancher-Bas. Simu, Gray cedex : Jean-Claude Bauer, agent de fabrication, à Arc-lès-Gray ; Jean-Claude Bertin, agent de fabrication coordinateur, à Gray ; Alain Boissenot, agent professionnel de SAV, à Arc-lès-Gray. Thomson Télévision Components France, Gray : Annette Camus, ouvrière spécialisée, à Gray.