Honnête et discret
C'est une grande frayeur qui, hier, a saisi Patrick Brocard, le patron du bar La Bohême, de retour à son domicile après être allé faire ses courses dans une grande surface. On peut le comprendre : il venait de réaliser qu'il avait oublié sa sacoche dans son chariot. Une sacoche précieuse puisqu'elle contenait des papiers personnels ainsi qu'une importante somme d'argent, la recette de plusieurs jours de son bar. Coup de fil immédiat à Auchan, au cas où. Et c'est la bonne nouvelle : au bout du fil, le directeur de l'hypermarché apprend à son distrait client que la précieuse sacoche vient de lui être rapportée par un retraité, parti aussitôt sans laisser ses coordonnées. Un beau geste !     Hubert Ben Kemoun était l'invité, hier, de la médiathèque Jean-Jeukens où l'auteur a rencontré ses plus jeunes lecteurs.  Une quinzaine d'enfants ont profité des conseils et du jeu de scène de l'auteur Hubert Ben Kemoun.    Vêtu entièrement de noir, Hubert Ben Kemoun, auteur spécialisé dans les livres « jeunesse », tape de son crayon-feutre sur une table où sont disposés des livres ouverts. Histoire de remettre un peu d'ordre dans une salle de la médiathèque Jean-Jeukens où ont pris place quatorze enfants âgés de huit à dix ans. Invité hier après-midi par la commission jeunesse de l'association des bibliothécaires français de Lorraine, l'écrivain, installé à Nantes (Loire-Atlantique), a distillé conseils et anecdotes à ses petits lecteurs. « Tu sais pourquoi on écrit des livres ? Pour ne pas que l'on parle à ta place », révèle l'auteur de 44 ans à un garçonnet en sweat rouge. « Et votre avis m'intéresse. » Répondant aux questions des jeunes lecteurs, Hubert Ben Kemoun en a profité pour offrir quelques pistes sur sa manière d'écrire, qu'il renouvelle depuis maintenant quinze ans. N'hésitant pas à user de sa personne. Le narrateur n'a ainsi pas hésité à se jeter sur la porte jaune de la pièce. « Un monstre va apparaître par cette ouverture ! Car le mensonge s'installe sur des choses vraies. Ce que j'écris, ce ne sont que des inventions. » Avant de plaisanter. « Toi, si tu mens, on te gronde. Moi, on me paie... » Autant de recommandations que tenteront de suivre les petits lecteurs. Ils ont ainsi présenté à Hubert Ben Kemoun des acrostiches avec leurs prénoms. Peut-être les premiers essais de futurs écrivains.  Hubert Ben Kemoun a reçu le prix « Sorcières » en 2002 pour son livre « Terriblement vert ! », aux éditions Nathan, collection Demi-lune, dans la catégorie des premières lectures.