Le contrat jeunes en pointe
Puis le président de la CAPM a insisté sur le travail accompli en matière d'emploi, rappelant la récente visite de François Fillon, ministre chargé de ce dossier sensible : « La mission locale et la mission insertion ont lancé un plan d'action très offensif afin d'encourager les entreprises à utiliser le contrat jeunes, l'une des nouvelles mesures gouvernementales de lutte contre le chômage » Louis Souvet a également évoqué la politique de la ville, rappelant qu'une convention financière sera signée le 7 février dans le cadre du grand projet de ville auquel la communauté d'agglomération consacrera 3,7 millions d'euros. Puis il a fait allusion aux efforts accomplis en matière de transports en commun et de pistes cyclables. Mais c'est dans le domaine de l'aménagement du territoire que le président de la CAPM s'est montré le plus volontaire : « Certains disent ne rien comprendre au SCOT, c'est à dire au schéma de cohérence territoriale. Pourtant, une visite à l'exposition qui lui est consacrée au pavillon des sciences leur permettrait de comprendre les enjeux d'un développement sur vingt ans... ». Louis Souvet en a profité pour défendre les projets économiques projetés sur Technoland 2 et Mathay, rejetant les critiques émises sur ces dossiers, notamment environnementales. Enfin, il a souhaité une bonne année au centre de développement du multimédia, l'un de ses chevaux de bataille.   F.Z.      Hier soir, après le traditionnel diaporama balayant les activités de l'année écoulée, élus et personnalités ont écouté avec attention les vœux de Louis Souvet. Le président de la communauté d'agglomération n'a pas fait dans la dentelle, défendant les choix opérés sous son autorité, à commencer par la gestion des ordures ménagères et la construction de nouveaux locaux en 2002 : « Certains n'ont voulu retenir que la taxe sur l'enlèvement. D'autres ont parlé d'un impôt à « mille balles ». Or, je vous rappelle que les taux restent à fixer ». Et de saluer le travail de tous ceux qui ont en charge l'élimination des déchets dans les vingt-neuf communes de la collectivité.