Mêlée
LE sérieux et l'ironie, la seconde venant peut-être apaiser la pression du premier. Hier, Jean-Pierre Raffarin a doublé les «premières» : une participation à une réunion patronale ; des propos polémiques sur l'opposition. Ces derniers ont été tenus en privé devant les parlementaires de la majorité. Ils écornent quelque peu l'image consensuelle et bonhomme du Premier ministre. Tout avait bien commencé à Tours. Pour la première fois sous la Ve République, un chef de gouvernement a pris la parole devant les chefs d'entreprises réunis en assemblée générale. Finies les oppositions frontales du temps de la gauche au pouvoir mais aussi les réticences longtemps manifestées par une droite colbertiste. L'heure était à «la réconciliation entre l'Etat et les entreprises» pour élaborer un «partenariat». Rien de plus normal, à dire vrai, surtout de la part d'un Premier ministre qui a fait du dialogue social son credo. Si, en la matière, la loi doit reculer au profit du contrat négocié entre les partenaires, il n'est pas inutile de s'exprimer devant ces derniers. Même si la présence de Jean-Pierre Raffarin au congrès d'un syndicat de salariés ne paraît pas vraiment à l'ordre du jour... Reprocher au Premier ministre de venir recevoir ses consignes auprès de ses «commanditaires» est inutilement excessif. Il n'a d'ailleurs pas épousé les thèses du Medef sur la réforme des retraites et a invité les patrons à prendre leurs responsabilité pour l'emploi. Ce qui n'exclut pas de penser, en bon libéral, qu'il appartient à l'Etat de créer un environnement favorable aux entreprises qui créent du travail. Plus étonnantes ont été les sorties de Jean-Pierre Raffarin sur un PS «divisé entre jeunes gauchos, faux libéraux et archéos». Comme si le chef de la majorité s'était laissé allé devant des troupes peu rassurées par une croissance molle, des tensions internationales, un climat social incertain. Les parlementaires en ont été revigorés. Cela méritait-il de rompre avec un discours respectueux de l'opposition ? Sans doute Jean-Pierre Raffarin ne s'y laissera-t-il plus prendre. Ancien joueur de rugby, il sait qu'il est difficile d'être à la fois dans la mêlée et au-dessus.   Chantal DIDIER