Le fléau de la contrefaçon
Dans une plaidoirie sobre et étayée, Me Ollalo, l'avocate parisienne de la partie civile, avait alors dénoncé le fléau de la contrefaçon, estimant que ce qui pouvait paraître anodin ruinait, en fait, toute une industrie : « Pour créer et développer un jeu, on mobilise une vingtaine de personnes durant plus d'un an et cela coûte près de 750.000 €. Si le jeu n'est pas vendu sur le marché, il n'y a pas de retour sur investissements et des emplois sont en danger ». Pour la défense, Me Bouveresse avait simplement fait remarquer que son client n'entendait pas se livrer à un trafic à grande échelle mais qu'il voulait simplement faire plaisir à son fils. Le tribunal, qui a rendu son délibéré hier, a suivi les réquisitions du ministère public en condamnant Tony à une amende de 1.500 € et à la publication du jugement dans une revue spécialisée. Par ailleurs, les constitutions des parties civiles (les différentes sociétés qui se sont senties flouées par les manigances du pirate électronique) ont été jugées recevables. L'agent territorial devra verser, au final, 2.455 € au titre des dommages et intérêts et des frais de justice.   S.B.      Tony, agent territorial de 38 ans, avait comparu le 24 janvier dernier devant le tribunal pour contrefaçon de jeux vidéos. A la barre, ce père de famille avait expliqué comment il en était arrivé là. Après avoir offert une console PlayStation 2 à son fils, il avait voulu offrir des jeux à ce dernier pour profiter pleinement de son nouveau jouet. Mais plutôt que d'acheter les jeux dans le commerce, Tony s'était connecté sur internet. « Par curiosité, je me suis rendu sur des sites d'échanges », avait-il expliqué, mettant ainsi le doigt dans l'engrenage d'un système diabolique à l'en croire. Il avait alors franchi la ligne blanche de la loi. « Je suis tombé dans le piège. J'ai procédé, à mon tour, à des échanges. A ce moment-là, je savais que c'était illégal... Le but était d'acquérir une collection personnel », avait-il ajouté.     Les accusations de cette fille aujourd'hui âgée de 20 ans à l'égard de son père ont fait penché la balance et balayé les divers témoignages attestant de la bonne moralité du prévenu.   Le 7 février dernier, le tribunal avait étudié un dossier d'agression sexuelle et de violences perpétrées entre 1992 et 1997, à Fesches-le-Châtel. La victime expliquait que son père l'avait notamment contrainte à lui faire des fellations. Me Catherine Hantz, l'avocate de la partie civile, avait forgé sa conviction sur les déclarations circonstanciées de la victime. De son côté, le procureur Pucheus s'était appuyé sur le rapport d'un expert-psychiatre selon lequel l'affabulation chez la victime était fortement improbable. Se disant « intimement convaincu » que le père avait commis sur sa fille « des actes particulièrement graves et humiliants », le représentant du ministère public avait requis sept ans de prison. Ebranlé par le quantum de la peine, Me Eric Muller, l'avocat de la défense, avait estimé que c'était « un réquisitoire de cour d'assises » mais qu'il n'en avait « ni la longueur, ni l'étayage » Qualifiant le climat ambiant de cette famille comme « plus proche des Groseille que des Le Quesnoy » (NDLR : en référence au film, La vie est un long fleuve tranquille), l'avocat avait mis le doigt sur les tiraillements internes opposant les enfants de cette famille recomposée et le rôle trouble joué par un voisin, brouillé avec le prévenu, qui aurait fomenté la discorde et suggéré à la jeune femme ses accusations. Quant au prévenu, il s'était insurgé contre ce qu'il définissait comme étant « un tissu de mensonges ». En conclusion de sa plaidoirie, Me Muller avait incité le tribunal à faire preuve de prudence, soulignant que « le doute devait profiter » à son client. Le tribunal, qui a rendu son jugement hier matin, en a décidé autrement. Le père a été reconnu coupable des faits qui lui étaient reprochés et il est condamné à quatre ans de prison ferme. Il devra, en outre, verser 5.000 € à sa fille au titre des dommages et intérêts.