Pyramide fait des émules
Encore un peu confidentiel, l'atelier Pyramide initié par le CCAS est ouvert à tous.  « On s'aide. Oui, mais là tu n'as pas le droit », s'exclamait Yvette, jeudi, alors qu'elle participait avec quatre autres dames à l'atelier Pyramide, dans le local annexe de la mairie. Ce nouveau jeu est encore très confidentiel. Normal, il est très récent, il ne date que de quelques semaines. « L'idée de créer un atelier Pyramide est née il y a quelques mois. Nous venions d'achever le programme d'activation cérébrale (Pac Eurêka) fait pour les retraités de 55 ans et plus », explique Eva, médiatrice auprès des seniors au CCAS. « J'ai trouvé qu'il y avait un bon groupe de participants qui souhaitaient ne pas s'arrêter là. Nous avons pensé au jeu Pyramide de France 2 et nous avons invité le club déjà existant de Valentigney pour qu'il nous en parle. Et nous avons été emballés » Yvette et ses amies continuent leur partie tout en confiant leurs points de vue. « Le jeu Pyramide, ça change. On ne peut pas faire que du Scrabble », note Blanche. « Je regarde à la télé tous les jeux où il y a des questions. Ici, on vient surtout pour se détendre », ajoute-t-elle, alors qu'elle est appelée à phosphorer sur le mot « américain » « On joue aussi avec de grands gestes », explique à son tour Liliane. « On a plus de mal de trouver ici que devant le poste de télé. C'est bien, ça fait remuer les méninges. Autre avantage, on est entre amis, on renoue des contacts et son s'amuse énormément » Bien entendu, les portes de ce nouveau petit club sont ouvertes à tous. Il fonctionne tous les jeudis à la salle annexe de la mairie (côté parking au rez-de-chaussée) à partir de 14 h. Pour tout contact, appeler Eva au CCAS, tél. 03.81.96.61.93.