Boutter forfait à l'Open d'Australie
NANCY. _ Après une saison contrastée et gâchée par les blessures alors qu'il avait atteint le meilleur rang mondial de sa carrière (46e), Julien Boutter avait abordé la nouvelle saison plein d'espoirs. Il misait notamment sur l'Open d'Australie qui débutera lundi pour repartir de l'avant. Hélas, toujours perturbé par une tendinite au coude droit, le Messin a renoncé à y participer après avoir abandonné au premier tour de double du tournoi de Sydney qu'il disputait aux côtés de Mickael Llodra : « Malgré de grosses doses d'anti-inflammatoires et une infiltration, je ressens toujours une douleur. Je n'étais déjà pas au top à l'échauffement, mais j'ai aggravé le mal sur une volée de coup droit en extension. Dans ces conditions, cela ne rime à rien d'aller à Melbourne. Je préfère rentrer pour me soigner ». Un nouveau contre-temps pour le numéro 5 national... Dès son retour en France prévu en cette fin de semaine, Julien Boutter consultera le docteur Daubinet afin de savoir à quoi s'en tenir. Mais il est prêt à s'arrêter plusieurs semaines s'il le faut pour obtenir sa guérison complète. Voire à faire l'impasse sur le tournoi de Milan qui devait marquer sa rentrée européenne. Il espère néanmoins être rétabli pour les rendez-vous de Marseille et Rotterdam en février. Le sort semble s'acharner sur nos tennismen puisque précédemment déjà Olivier Mutis, Paul-Henri Mathieu et Arnaud Clément avaient déjà dû renoncer à cet Open d'Australie pour cause de blessures.    Interview du directeur de la Ligue de Lorraine avant l'assemblée générale dimanche à Metz.  Emmanuel Painvin : « Il y a encore du travail pour élever le niveau du tennis lorrain ».    / - Emmanuel Painvin, quelle a été l'évolution la plus marquante de la LLT depuis votre arrivée il y a trois ans ? - L'équipement informatique des clubs. Aujourd'hui, 90 % des clubs lorrains gèrent leurs licences par internet ou par minitel ce qui fait de notre Ligue la numéro un en France dans ce domaine. - Qu'attendre de cette A. G ? - Ce devrait être une assemblée assez tranquille car elle se situe en milieu de mandat. Celle de l'an prochain sera plus importante car il s'agira de changer les statuts pour se mettre en conformité avec la nouvelle loi sur le sport. Et puis, en 2005 il y a aura l'élection du nouveau comité de direction. - Quel est l'état de santé actuel du tennis lorrain ? - Malgré une légère baisse des licenciés par rapport à l'an dernier, il se porte bien. Avec 36.818 membres au 30 septembre 2002 (contre 37.430 douze mois plus tôt), la LLT a enregistré un recul de 1,64 %. Cela est dû en partie à une baisse de motivation des dirigeants. Quand l'un décide d'arrêter, on a de plus en plus de mal à lui trouver un sucesseur. C'est la raison pour laquelle la Ligue réunit chaque année les nouveaux de présidents de clubs pour les soutenir dans leur action et les inciter à préparer leur succession le jour où ils décideront de passer la main. Qualitativement, le niveau est satisfaisant même si au classement du Trophée Perrier, la Lorraine a perdu quelques places. Julien Boutter et Olivier Mutis, les deux chefs de file, n'ont jamais été aussi bien classés dans la hiérarchie mondiale, et avec Sophie Roa, Noémie Scharlé et Delphine Guidetti notamment la relève s'avère prometteuse. Par équipes, on retiendra surtout l'excellent parcours 2002 de l'ASPTT Metz et des féminines de Thionville en championnat de France. Mais il y a encore du travail pour rendre le tennis lorrain plus performant. - Quels sont les principaux projets de la LLT pour les années à venir ? - Après le succès de France-Pays-Bas en février dernier, la Ligue aimerait à nouveau accueillir la Coupe Davis. Nancy a déjà posé des jalons pour une rencontre du premier ou du deuxième tour en février ou avril 2004. A condition que ce soit à la France de recevoir... Vittel ou Contrexéville devrait également organiser dès cet été un tournoi féminin doté de 75.000 dollars destiné à prendre le relais de l'Open 88. Mais l'événement phare de l'année 2003 se situera fin septembre aux Arènes de Metz avec l'Open de Moselle qui drainera quelques uns des meilleurs joueurs mondiaux. Une superbe vitrine... Jacques VINCENT Assemblée de la Ligue de Lorraine dimanche à partir de 8h30 à la Foire Exposition de Metz.