12.000 euros de crédit sous un faux nom
Sonia, 25 ans, a-t-elle vraiment pensé avoir trouvé l'astuce imparable ? Interdite bancaire, accablée de dettes, elle a rajouté la lettre « I » devant son nom sur sa carte d'identité et, ainsi munie d'un nouveau patronyme, s'est fait ouvrir un compte bancaire. En quelques jours, début 2001, elle a contracté cinq crédits à la consommation et a fait des achats dans quatre magasins d'Andelnans et Montbéliard pour un total d'un peu plus de 12.000 euros. Les objets achetés ne relevaient pas du grand luxe mais la jeune femme a équipé son ménage, notamment en appareils électroménagers. Elle a été condamnée à trois mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve l'obligeant principalement à rembourser un total de 12.163,93 € aux établissements de crédit.     Pour les syndicalistes, « c'est la morosité qui prime actuellement parmi le personnel du CHBM ».   De leur propre aveu, Christiane Gibert et Claudine Hueber, les représentantes de la CFDT du Centre hospitalier de Belfort-Montbéliard, se disent « tiraillées par des sentiments contradictoires liés au flou artistique qui continue à régner dans l'établissement » La CFDT pense que la récente signature (L'ER du 1er février) du Protocole d'accord d'objectifs et de moyens (Pom) constitue « un signal intéressant donné par l'Agence régionale d'hospitalisation ». « Néanmoins, la création annoncée de 90 postes est très loin de régler tous les problèmes. Le CHBM n'est pas sorti du gué, et on peut se demander quand il en sortira totalement », note Claudine Hueber qui poursuit : « La vérité est qu'il y a encore un immense fossé entre l'effet d'annonce de la signature du Pom et le quotidien vécu par le personnel dont les conditions de travail ne cessent de s'aggraver. Ce qui domine actuellement, c'est la morosité qui entraîne une augmentation de l'absentéisme des salariés » « La mission d'appui reviendra en mai-juin, et il est clair que notre autorité de tutelle observera de très près ce qui aura été fait », soulignent les représentantes de la CFDT qui précisent : « L'amélioration de la productivité du CHBM ne peut provenir du personnel qui est déjà au taquet. S'il existe des gisements de productivité, ils résident dans le développement de l'hospitalisation de jour et une meilleure organisation des soins ». « Cela passe par la mise en place, en concertation avec le personnel, du projet médical et social d'établissement », estiment Christiane Gibert et Claudine Hueber qui ajoutent : « Malheureusement, il existe, en interne, des blocages liés aux habitudes et aux situations acquises ». Avant de conclure, non sans insister : « Nous avons tendance à ne plus y croire, mais nous voulons encore y croire car, comme tous les soignants, nous aimons notre métier et pensons que la population de l'Aire urbaine a droit à un hôpital de qualité ».     Rénovation des orgues Il a effectué son service militaire dans l'aviation à Dijon en 1931, les appareils étant encore à ossature de bois recouverts de toile, et il apprendra également la mécanique. De retour, il rencontre dans la Haute Marne un facteur d'orgue, Louis Georgel qui deviendra son patron et ami, et avec lequel il travaillera durant trente années. Raymond Dominique est le seul facteur d'orgues belfortain. Il en a construit une vingtaine, mais il a travaillé sur 220 orgues et sur 500 harmonius. Il exerce toujours pour lui-même ce métier qui sera le sien et qui demande une maîtrise en ébénisterie, dans le travail de l'étain, dans les installations de soufflerie, dans la serrurerie, et surtout en musique, car il faut « avoir de l'oreille ». Il a parcouru la France et même l'étranger, notamment la Belgique, pour l'installation, la rénovation et la réparation d'orgues, aussi bien dans les églises que dans les temples. Pendant la guerre il travaillera chez un facteur d'orgues dans le midi de la France. Dès la fin de la guerre il a épousé Marie-Louise Grevillot, originaire d'Autrechêne qui le suppléera à la ferme et restera toujours très proche de la terre et des animaux qui sont ses passions. Ils ont eu quatre enfants et ils ont huit petits-enfants. En outre, Raymond Dominique a la passion de tout ce qui touche à la nature : les arbres et surtout les abeilles. Il est reconnu comme apiculteur expérimenté et il alerte sur le traitement des céréales qui selon lui contribue à la destruction catastrophique des abeilles. Malgré un accident l'an dernier, il est toujours « fringant » dira le maire et s'adonne à sa promenade quotidienne à bicyclette ou à pied « dans la belle campagne ». Des cadeaux sympathiques ont été remis à cet homme sympathique et gentil, par le maire et par des amis venus féliciter celui qui est comme un rayon de soleil dans le village et un vingt d'honneur a été servi, sans oublier le gâteau au chocolat avec les bougies soufflées par le valeureux nonagénaire.   Il y a juste quatre vingt-dix ans à 11 heures naissait à Petit-Croix Raymond Dominique. Et ce dimanche à la même heure, Pierre Rey, maire d'Autrechêne, avait tenu à célèbrer cet événement autour de cet habitant du village depuis les années 1970. Raymond Dominique était l'aîné de 3 enfants, sa soeur étant décédée, et il a encore un frère aumônier en retraite. Enfant, il allait à l'école du village et il aidait également à la ferme familiale. Dès l'âge de douze ans il se passionnera pour la musique. Il avait deux maîtres de grande qualité : le prêtre de la paroisse, l'abbé Edouard Girard, et l'instituteur Maurice Lacour, originaire de Lepuix-Gy. Celui-ci jouait sur une flûte traversière en bois d'ébène et il invitait ses élèves à chanter à chaque entrée en classe. Déjà adolescent, Raymond Dominique jouait aux offices religieux, passionné qu'il était par la musique.