L'emploi en ligne de mire
Quant à ceux du second semestre, ils seront régis par des règles collectives. Un rappel : CASA se fonde sur un double volontariat, celui de la direction et du salarié. La CGT salue le départ potentiel « des Anciens qui l'ont bien mérité » mais embraye sur l'embauche : « La Direction annonce qu'il n'y en aura pas en 2003. Bonjour les charges de travail ! ». Même analyse pour la CFDT : « Maintenant que la direction du site a planifié les départs, elle doit préciser au plus tôt le plan d'embauches 2003... ». La CFTC se montre tout aussi sévère sur les dates de départ : « La direction cafouille complètement. Elle est toujours incapable de préciser qui est concerné et à quelle date, même si elle s'est engagée à informer chaque personne individuellement avant le 25 février ». Du côté de la CGC, on se montre plutôt satisfait mais on place également l'emploi en ligne de mire : « Les ETAM et les cadres K92 qui étaient à 365 points au 31 décembre 1998, ayant 58 ans en 2003, pourront adhérer au dispositif. Mais les embauches compensatrices doivent suivre, l'un des objectifs du plan CASA étant le rajeunissement des effectifs ». Enfin, le SIA a réaffirmé sa principale revendication (départ d'un salarié de 57 ans avant un salarié de 56 ans) tout en insistant lui aussi sur les embauches. Quant à Force ouvrière, elle n'a pas communiqué sur ce dossier.   Parmi un ordre du jour copieux (sur lequel nous reviendrons), le comité d'établissement a étudié de près les modalités retenues pour les départs CASA Ces derniers ont été accordés à titre exceptionnel pour le site de Sochaux, comme l'a rappelé la direction, compte tenu de l'arrêt d'activité des ateliers de fonderie, peinture-accessoires et sellerie. Ont également été pris en compte « la montée en volume des véhicules de la plate-forme 2, qui remplacent progressivement la 406 et impliquent un temps de fabrication plus court, ainsi que le sureffectif d'ouvriers professionnels ». Compte tenu de ces mesures particulières, 1326 personnes sont potentiellement concernées par le CASA 2003. Mais les départs du premier semestre seront limités aux salariés concernés par un arrêt d'activité.