Pour les enfants comme les adultes
Des habitudes dont l'équipe enseignante espère bien qu'elles auront des répercutions jusque dans les familles. Familles qui sont largement associées à l'opération. Elles sont en outre invitées à participer, en avril, à une réunion avec un nutritionniste du Codes (Comité départemental d'éducation pour la santé). Pour l'heure, les écoliers comme Donna, Aybuce ou Rémy sont heureux de rompre avec les habitudes et de se retrouver ensemble autour de la table du petit déjeuner. Ilham, une grande fille de 7 ans, aux longs cheveux noirs retenus sur ses épaules, goûte pour la première fois aux céréales. Elle déjeune d'ordinaire de lait, de chocolat et de gâteaux que sa maman prépare. Enthousiasmée par ce nouveau goût, elle compte, désormais, en consommer régulièrement. L'aide-éducatrice se penche sur Nacer qui réclame de la confiture : « Veux-tu de la myrtille ? » Dubitatif, Nacer hausse les épaules. Il ne connaît ni le fruit ni le goût. Alors Farida lui en étale un peu sur une lichette de pain. Non, il n'en reprendra pas. Les bols de céréales se vident, puis les corbeilles de pain, le beurre est bien entamé, les petits pots de confiture aussi. Farida prend une datte dans l'assiette de fruits secs. L'ouvre en deux pour s'assurer qu'elle sera bonne et incite les écoliers à toujours répéter ce geste avant d'en consommer une. Attentifs, les petits écoliers n'en perdent pas une miette. Repus après un jeûne de douze heures depuis le dernier repas du soir, ce petit déjeuner idéal va permettre aux enfants comme aux adultes de garder la pêche jusqu'à midi.   Catherine GAVAND      « Je veux encore une tartine ». Kévin, de l'école Pablo-Picasso au Montmarin, interpelle Farida, l'une des deux aides-éducatrices, qui coordonne, mardi matin, l'opération « petit-déjeuner » Elève de CP, ce « gros mangeur » vient d'avaler un bol de céréales. Il faut dire que ce matin, exceptionnellement, les enfants n'ont rien absorbé avant de venir. Vu que l'école renouvelait cette opération dans le cadre de son projet d'éducation à la santé. Jusqu'à la fin de la semaine, les 90 enfants par groupe de deux classes (CP, CE1 et classe d'intégration scolaire) vont, tour à tour, découvrir les bénéfices d'un premier repas équilibré. « Nous nous sommes rendus compte qu'il y avait des enfants qui ne déjeunaient pas le matin ou déjeunaient mal », se soucie le directeur Jean-Claude Thuillier. D'où l'idée de leur faire commencer la journée, une fois par mois, par un repas équilibré. Un moment qui, de surcroît, est préparé en amont dans les classes avec les enseignants. Avec étude, à leur niveau, des différentes familles d'aliments. L'éducation à la santé ne s'arrête pas là puisque les enfants ont également réfléchi sur l'hygiène alimentaire et ont appris à rendre machinal des gestes comme se laver les mains avant de manger et se brosser les dents dès la dernière bouchée avalée.