Moins de retouches
« Après collecte des résultats, un nouveau barème de tailles sera calculé, et appliqué par les industriels de l'habillement. Le consommateur aura à sa disposition des vêtements plus confortables car mieux ajustés. Des tailles bien étalonnées permettront de faire évoluer la création », explique Patrick Robinet, responsable du projet confié à l'Institut français du Textile. Au-delà de l'intérêt scientifique que représente une connaissance exacte de la diversité morphologique française d'aujourd'hui, cette campagne de mensuration est notamment motivée par les retouches et les échanges, de plus en plus nombreux sur les lieux de vente, entraînant des coûts élevés qui réduisent d'autant les marges bénéficiaires. Seules certaines marques américaines (notamment Levis) proposent depuis toujours plusieurs longueurs de jambes. Philippe Corbin, responsable de la marque de prêt-à-porter « Et Vous » regrette que le monde de la mode en soit arrivé à exclure certaines catégories de population, notamment les grandes tailles, favorisant ainsi la naissance de niches économiques comme la marque « Capel » Certaines griffes, y compris dans le luxe, ont su toutefois prendre les devants : « Nous avons décidé il y a trois ans de proposer à nos clientes tous nos modèles en prêt-à-porter jusqu'à la taille 48 », indique Maurice Charbit, président de la maison Torrente, reconnaissant qu'une présentation en défilé est plus seyant en 40. « Malgré ce nouveau barème, ajoute Patrick Robinet de l'Institut français du textile, le tombé d'un vêtement et son aisance resteront du ressort du créateur ».   Dès la mi-mars, les Français de 5 à 70 ans sont invités à passer sous la toise pour que les professionnels puissent acutaliser les tailles de vêtements. Cette opération, qui va durer un an, permettra de mesurer en trois dimensions au moins 10.800 volontaires, seuil de certitude scientifique. Cette campagne nationale commanditée et financée par l'Union française des industries de l'habillement (UFIH) a reçu le soutien technique du Laboratoire d'anthropologie appliquée de l'Université René-Descartes (Paris V). « Pour le moment, nous ne disposons que d'éléments intuitifs sur l'évolution de la morphologie. Cette enquête offrira des certitudes scientifiques. Nous savons déjà qu'il y a de moins en moins de gens petits. Connaître exactement les formes et les contours permettra par exemple de faire des vêtements qui tombent mieux. Le résultat de la campagne sera aussi très important pour l'ergonomie des meubles ou des véhicules », a indiqué le professeur Régis Mollard, directeur du laboratoire. Démarchés dans des grandes surfaces partenaires de la campagne (Kiabi, Décathlon, Auchan, Trois Suisses et Blanche Porte), les volontaires seront invités à pénétrer en sous-vêtements dans des cabines spéciales qui sillonneront la France. Trop flottants, les shorts seront bannis. En moins de dix secondes, des caméras équipées d'un rayon optique laser sans aucun danger balayeront le corps de haut en bas. Instantanément, l'ordinateur délivrera 85 points de mesure. La technologie en 3D ayant toutefois ses limites, l'opération -qui n'excédera pas 15 minutes- nécessitera des mesures manuelles notamment pour la tête, les mains et les pieds. Chaque volontaire, dont l'anonymat est garanti, repartira avec un « état des lieux » de sa morphologie et son image en 3D gratuite.