Le pouvoir raillé
Un pays où la presse tient un rôle unique par rapport au reste du Maghreb puisque autant de critiques n'existent pas ailleurs. Un pays qui détient aussi le triste record du nombre de journalistes morts, parmi lesquels des dessinateurs. « Là-bas, simplement caricaturer le physique de quelqu'un est déjà un acte grave. » Une soixantaine de dessins sont exposés, et 300 autres sont consultables, la plupart publiés en Algérie. Les hommes de pouvoir, les islamistes ou les garants de l'ordre ne sont pas épargnés. Ni le Code de la Famille. Certaines œuvres prêtent à sourire, d'autres choquent les esprits, comme celles de Daïffa, la première algérienne à mettre ses dessins au service des femmes. Aucune ne laisse indifférent. « Mais quoi qu'il arrive, un dessin ne sera jamais aussi cruel que la réalité de ce qui se passe en Algérie. »   Angélique CAMUS     Exposition de dessins de presse algériens jusqu'au 11 février, à la Médiathèque Pierre Bayle. Ouvert du mardi au vendredi, de 13 h à 19 h. Le samedi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h.    « Je pense donc je fuis », c'est Elho qui le dit. Ou plutôt qui l'écrit sur l'un des dessins de la presse algérienne qui s'exposent à la médiathèque Pierre Bayle. Une phrase acerbe comme sur la plupart des caricatures présentées, de celles qui se moquent du pouvoir en place en Algérie. « C'est dans la nature des algériens de pratiquer l'autodérision, même sur les sujets les plus graves. » Voilà ce que constate Sid Ali Melouah, lui qui fonda El Manchar (La scie), journal satirique, loin d'être tendre avec le pouvoir et les islamistes. C'est lui aussi qui a monté l'exposition et qui la mène de ville en ville, à l'occasion de l'année de l'Algérie en France. « Nous souhaitons surtout provoquer des débats autour du thème de l'Algérie et de la liberté d'expression. Chez nous, les journalistes n'attendent pas la liberté, ils la prennent. Ils commettent leurs articles et, ensuite, ils en subissent les conséquences. Le dessinateur apporte sa réflexion, tout comme le rédacteur avec son écrit. Le dessin est très important dans ce pays de tradition orale. »