LES INHUMATIONS
M. André Bach : 10 h 30, salle omniculte du funérarium.    Avricourt : dimanche, à 14 h, loto salle socioculturelle de Moussey. Baccarat : - Musée du cristal : ouvert de 9 h 30 à 12 h 30 et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation (tél. 03.83.42.19.57). Bénaménil : samedi, à 20 h, concours de belote, inscriptions sur place, à la salle des fêtes. Bezange : samedi, à 20 h 30, repas choucroute suivi d'une soirée couarail et jeux, au foyer rural. Blainville : samedi, à 15 h, conférence sur « L'histoire de la chapelle des Aviots », salle Jean-Baptiste Clément. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey-sur-Vezouze : - exposition-vente desœuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : dimanche, à partir de 14 h 30, thé dansant animé par Jacky Vautrin, à la salle des fêtes. lDeneuvre : musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h (tél. 03.83.75.22.82). Emberménil : samedi, à 20 h 30, soirée tarot, à la salle polyvalente. Fenneviller : musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joûte : - Dimanche, ouverture des bouquinistes. Froville : visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h (tél. 03.83.72.53.75). Gerbéviller : dimanche, à partir de 14 h 30, thé dansant, animé par Patrick Perrin, salle des fêtes. Giriviller : samedi, à 21 h, soirée crêpes et animation cabaret avec le groupe « Sucré-Salé », salle polyvalente. Lunéville : - samedi et dimanche, de 14 h à 18 h, braderie de l'Entraide protestante, rue Charles Vue. - samedi, à 20 h 30, soirée consacrée aux contes de Fraimbois, à l'école Saint Pierre-Fourier. - dimanche, à 14 h, loto du Kiwanis, salle Erckmann. Magnières : - tous les jours, promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisines), à partir de la gare de Magnières. Réservations au 03.83.72.34.73. Marainviller : samedi, à 20 h 30, loto à la salle polyvalente. Moyen : dimanche, à 14 h 30, loto à la salle des fêtes. Reillon : samedi, à 20 h, soirée cabaret, avec « Les souricieuses », à la Croisée-Découverte. Rozelieures : maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Virecourt : musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 h à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.   Jardin du cheminot : de 9 h à 11 h 30, distribution des articles de printemps, au local habituel. Entraide protestante : de 14 h à 18 h, braderie au Centre Oberlin, rue Charles-Vue. UNACITA : 17 h 30, assemblée générale en mairie de Croismare. ASA Stanislas : 18 h 30, remise des prix et trophées, au salon des Halles. Contes de Fraimbois : 20 h 30, à l'institution Saint-Pierre Fourier.