Rythme, danse et costumes
La fée, Marie-Antoinette, Blanche-Neige, la sorcière et le pharaon, le groupe costumé de Grand.  Samedi dernier, l'association Rythme et Danse a organisé à la salle des fêtes sa soirée dansante et costumée qui a réuni toutes ses sections : l'atelier d'expression corporelle, les majorettes et les mini-majorettes, le groupe folklorique Lucofao et l'atelier de danse folk. Parents et amis sont venus nombreux, à la fois pour danser et pour voir danser leurs enfants. Des groupes costumés, comme celui de Grand, ont apporté les touches de couleurs qui ont contribué au succès de la soirée. A l'animation, Stéphane a su alterner avec bonheur les prestations de chaque groupe et les danses disco, techno et autres valses et slows pour le plus grand plaisir du public. Avec en plus un peu de variétés : Rohan, en conteur, joueur de cornemuse et d'accordéon, et Floriane, à l'orgue de Barbarie pour faire tourner ensemble sur une valse écossaise Lucofao et l'atelier folk. Une soirée honorée par la présence du maire de Liffol, Frédéric Hance, et de son épouse, et par celle du maire de Fréville, Gérard Tollot, et de son épouse. Une soirée, qui a aussi fait un heureux, José De Loureiro, qui a gagné un lecteur DVD. Ce succès est un bel encouragement pour tous les responsables bénévoles de l'association.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Réception des nouveaux habitants : 11 h en mairie. Majorettes : les entraînements du samedi, à 14 h, à la maison de tous. Sites gallo-romains, amphithéâtre, mosaïque : ouverts de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Informations, tél. 03.29.06.77.37.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Tennis de table : entraînements à partir de 16 h, à la salle de l'Abreuvoir.