Sur cinq fronts
Match SAR/LOR/LUX : Stéphane Szuster en tête, les athlètes lorrains mettront le cap sur le Luxembourg cet après-midi avec l'ambition d'y confirmer leur victoire de l'an dernier à Vittel. Disputé sur trois athlètes par sélection et par discipline, ce match Sarlorlux constituera également pour nos régionaux une excellente occasion de parfaire leur condition avant les championnats de France des jeunes à Bordeaux les 22 et 23 février et seniors les 28 février, 1 et 2 mars à Clermont-Ferrand. Une revue d'effectifs dont le CTS Thierry Lecerf espère tirer le maximum d'enseignements. L'émulation aidant, Stéphane Szuster, actuellement en grande forme, pourrait en profiter pour porter son record de Lorraine du poids au delà des 18m, lui qui dimanche dernier au CPO de Vittel a déjà fait sensation en réalisant 17,79m. A suivre également avec intérêt les performances de Arnaud Starck, Hugues Gremillet et Laki Sola au 60 m, Sébastien Attina au 200m, Marc Gerber et Virginie Sall-Seriyes au 60m haies et Fabienne Locuty au poids. Début de la rencontre à 15h salle de Coque. Fin vers 18h30. Epreuves combinées à Eaubonne : Direction Eaubonne ce week-end pour trois de nos spécialistes participant aux championnats de France des épreuves combinées : Guéniot (PTT Nancy), Hocquel (Sarreguemines) et Voirin (ASRHV). L'occasion pour tous trois de battre leurs records personnels. Nationaux vétérans à Nogent : Parmi les 456 vétérans qualifiés pour les championnat de France en salle de Nogent-sur-Oise, se trouveront quelques vosgiens. En l'absence du plus titré d'entre-eux, Bruno Dupuy, la délégation 88 s'appuiera sur Thierry Schild (ASRHV, perche), Jean-Pierre Deloy (PAC, longueur et triple-saut), Jean-Claude Grunenwald (Thaon, poids), Eric Schwartzwalder (Resda, 200m), Antonio Martinez (Vittel, longueur) et Pascal Combeau (Vittel, 400m, 800m, 1.500m). Les lanceurs en Vendée : Ce week-end à Rochefort en Vendée, se disputeront les championnats de France des lancers longs. Cinq Lorrains y participeront avec l'ambition de réussir les meilleures performances possibles. A suivre tout particuliérement la sortie de la nouvelle recordwoman régionale du lancer du marteau (3 kg) Nicole Ghiani (Frouard-Pompey). Les sélectionnés sont Maier (Amnéville, marteau) et Ghiani (Frouard-Pompey, marteau), Amodeo (SMEC, javelot), Noël (RESDA, javelot), Pingeon (Plaine AC, disque). Les minimes à Vittel : En ce week-end de la mi-février, tout l'athlétisme lorrain sera décidément sur le pont, puisque les minimes se donneront également rendez-vous ce dimanche au CPO de Vittel pour y disputer leurs championnats régionaux. Au total, quelque 330 concurrents seront en lice dès 12 h 30. Et parmi eux, des talents prometteurs tels que Guéniot (PTT Nancy), Bourgon (Dombasle), Gerber (SMEC), Bernier (ASSA) chez les garçons et Omrani (ASSA), Morville (COSV), Da Silva (UAK), Miclo (ACHM) chez les filles. Fin de la réunion vers 17h.    Pour ne pas gaspiller des points précieux, les Géromois devront ce soir se défaire d'un très sérieux concurrent. La bataille s'annonce âpre et délicate.  Les Géromois pourront compter sur la polyvalence de Moustapha M'Baye.  Photo Vincent HOPÉ      EPINAL. _ Après un mois loin de leurs bases, les Géromois retrouvent ce soir leur parquet et pour l'occasion, accueillent un solide candidat. En effet, si le WOWB (Wasselonne, Otterswiller, Westhoffen Basket) a quelque peu manqué son entrée dans le championnat avec trois défaites d'affilées, la suite ne fut plus du même acabit. Les camarades de Stéphane Frentzel (ex-espoir Golbéo-Spinalien) ont fait par la suite un parcours pratiquement sans faute puisque seule une petite anicroche à Cambrai (79-70) est venue troubler un rendement bien huilé. Leur bilan de huit victoires pour quatre défaites les place donc en cinquième position à seulement trois longueurs de Gérardmer. « C'est une équipe en plein boum. Au match aller, nous avions déjà réalisé un petit exploit en les battant. Ils jouent très vite courent partout et ont un bon jeu de percussion. De plus, ce soir ils peuvent perdre beaucoup, une défaite les éloignerait du peloton de tête » confirmait Alain Lagarde. A regarder les résultats de Wasselonne de plus près, on s'aperçoit rapidement que les Géromois sont en fait les seuls à s'être imposés en Alsace, chez une équipe affichant une moyenne d'âge de 21 ans et demi : « Ce fut un match très dur physiquement et nous sommes d'ailleurs revenus avec quatre blessés. Dont Jean-Marc Liméa qui a eu plusieurs mois d'arrêt. » Les Alsaciens auront donc certainement à coeur de laver cet affront, mais en face, les Géromois n'ont pas envie de lâcher la moindre parcelle. Ça promet donc une belle bataille ce soir à la halle des sports de la Perle des Vosges. « Nous abordons une période déterminante avec le premier match ce soir et après on enchaîne avec Hainaut et Cambrai. On y verra beaucoup plus clair après. » Le seul petit problème, se situera dans l'absence de Masta N'Diaye, l'intérieur expérimenté de Gérardmer, reparti pour raisons personnelles au Sénégal. « C'est un joueur majeur. On devra donc composer et redistribuer les cartes peut-être un peu plus sur les extérieurs. » L'équipe : M'Baye, A. N'Diaye, Majoud, Diallo, Mubarak, Debuc, Liméa, Zaïd. Ce soir 20 h, halle des Sports de Gérardmer. LA JOURNÉE Gérardmer - Wasselonne Saint-Dié - Haguenau Strasbourg - Cambrai Vrigne-aux-Bois - Schirmeck Dechy - Saint-Dizier Maubeuge - Hainaut