Camions bloqués
Croyant en finir avec l'hécatombe en rebroussant chemin à la sortie de Saint-Aubin, notre automobiliste a dû se résigner à compléter la collection. « A hauteur du village, déjà, une voiture avait versé dans le fossé. Et juste après, dans le virage, deux camions, coup sur coup, étaient sortis de route. L'un a carrément fini en portefeuille. » Le tracteur a fait un tête-à-queue alors que la remorque, tenant le cap, l'écrasait littéralement à flanc de coteau. Et pour parfaire ce scénario glaciaire, sur le chemin du retour, au bord de la grande descente de Ligny, notre automobiliste a croisé un long cortège de plusieurs centaines de camions, arrêtés par la gendarmerie au moins sur 5 km. Quand le barrage a été levé, les chauffeurs, refusant de s'engager sur ce tremplin pour casse-cous, ont réclamé le passage de la saleuse. « D'ailleurs, dans la descente, il y avait déjà une voiture au tas ! ». Après quoi, les poids lourds sont descendus, un à un, avec mille précautions. Espérant en bout de course garder le rôle de rescapés dans ce feuilleton malheureusement riche en action !  Lysiane GANOUSSE avec l'aide de nos correspondants de Ligny et Void-Vacon    Douze kilomètres ont suffi. Douze kilomètres, dans les deux sens, tout au long desquels cet automobiliste, égaré en pleine pluie verglaçante sur la nationale 4 hier après-midi, entre Maulan et Saint-Aubin-sur-Aire, a pu croiser une dizaine de véhicules en perdition. Une étrange collection hivernale, avec, à l'occasion, certaines bizarreries remarquables. « J'étais monté à Maulan, dans le sens Paris-Nancy », raconte Jean, condamné par prudence au 50 km/h, ce qui n'est vraiment pas dans ses habitudes. « Je me suis demandé à ce moment si la voie n'était pas bloquée plus loin, en amont, vers Saint-Dizier, tant on était peu nombreux à y circuler. » Et pour cause. Les gendarmes meusiens n'avaient certes pas bloqué le trafic dans ce sens, mais la circulation du côté de Vitry-le-François, en amont, était devenue extrêmement délicate. Les accidents se sont cumulés sur la périlleuse piste de bobsleigh qu'était devenue l'artère, le flux venant de la Marne s'est donc tout naturellement interrompu.