Renouver avec les jeux en famille
Enfants et parents sont heureux de passer un moment agréable en découvrant de nouveaux jeux.  « Tu joues au Monopoly ? » questionne Thomas ; « Non, je préfère le Jeu de l'oie » répond Charlène. Hier après-midi, une cinquantaine d'enfants ont été aux anges, à la Halle des 5 Fontaines, avec à leur disposition un tas de jeux qu'ils pouvaient découvrir avec leurs parents. « Le but de cet après-midi est d'inciter les parents à jouer avec leurs enfants », confiait Christine, animatrice des Francas. Avec quatre autres de ses camarades, Hind, Momo, Farid et Isabelle, elles ont disposé un jeu différent sur chaque table pour que cette opération soit mieux réussie. Dès 14 h, onze groupes se formaient sur vingt tables préparées. Toutes sortes de jeux de patience, d'adresse, de réflexion étaient à leur disposition selon les âges. « Le Monopoly et la Bonne paye sont en euros », indiquait Bruno, habitué à jouer en famille encore avec des billets en francs. Toutefois, les jeux les plus prisés ont été ceux qui font découvrir l'aventure, « Les mystères de Pékin » avaient leurs adeptes. Tout comme ceux proposés aux tout-petits. « J'ai gagné », s'écriait Noémie, fière d'avoir fait la pige à sa mamie. Les plus de 12 ans avaient leur « coin » idéal avec un jeu moderne « Stratégie » Là aussi, le silence est d'or pendant que les « combattants » recherchent la solution idéale sur sept possibilités pour qu'un pire cauchemar ne se réalise pas. Les joueurs ont les yeux braqués sur un écran de télévision pour suivre leur évolution. Les parents ont été aussi impressionnés par toute cette diversité de jeux. « Dire que de notre temps, on jouait aux « dadas » ou aux dames. J'avais été heureux de recevoir pour Noël une valise renfermant plein de jeux », se souvient Marie. Hier après-midi, toutes les générations étaient heureuses et l'ambiance entre parents et enfants était touchante.