Rallyes
Tour à tour, Jean-Charles Bidal comme Claudy Patenotte parlaient des épreuves qui ont été organisées en 2002 : le rallye de la Plaine, le rallye des Images. Justement, le rallye de la Plaine partira un dimanche cette année, le 13 avril de Chavelot, pour huit spéciales qui se feront dans les environs d'Urimenil. Soit près d'une cinquantaine de kilomètres au total. Stierry Stoeckle donnait lecture du compte-rendu financier, excédentaire avec un budget qui avoisine les 50.000 euros en dépense et les dépassent en recettes. Le coût des épreuves augmente. Daniel Garbrion et Christophe Harroué, les principaux sponsors le savent bien. Si le président lançait un appel pour trouver des personnes capables de devenir commissaires, Claudy Patenotte réglait le problème des licences : utiles de les posséder pour prendre le départ d'une épreuve. Le dernier mot du président sera un encouragement pour toutes et tous qui seront non seulement sur les routes lorraines, mais dans toute la France, voire en Corse pour porter bien haut les couleurs de l'ASA Mirecourt.   L'association automobile de Mirecourt que préside Jean-Charles Bidal, avait un programme bien chargé ce week-end. Vendredi, c'était l'assemblée générale qui a eu lieu au restaurant Le Mirage à Mirecourt, et une bonne partie des 104 licenciés que compte le club Mirecurtien était présente pour entendre les différents rapports. Rares sont les clubs à rassembler un aussi grand nombre de licenciés, sachant que le plus éloigné venait de Langres. Samedi soir, c'était la traditionnelle remise des prix qui a eu pour cadre le parc des expositions et le repas dansant qui a rassemblé bon nombre d'invités. Justement, ce classement interne A.S. A Mirecourt permet de connaître les meilleurs de la saison, comme Karine Triboulot que l'on retrouve dans tous les classements : pilote, navigatrice, course de côte. Hélas, en 2003, on ne la verra pas sur les routes vosgiennes, et pour cause, elle attend un heureux événement. A l'honneur aussi, le doyen des pilotes, Bernard Volk, 62 ans. Il reste le meilleur en slalom devant Dominique Marchand et Yannick Poinsignon. En classement rallye, Alain Vauthier précède Pascal Voirin et Hervé Meyer. Chez les navigateurs Gérard Petitjean devance Franck Souvay et Pascal Gehin. En course de côte, Guy Poinsignon est devant Dominique Marchand et Pascal Voirin. Classement spécial Karting, Jean-René Perry sur gokart compte 5 participations avec comme meilleur résultat une place de 6e sur 16.     Maison pour tous Comme l'a déclaré Christian Poncelet : « Le pays dispose d'une salle polyvalente fonctionnelle, dans un cadre confortable, ouverte à l'ensemble des associations, aux jeunes, mais également aux moins jeunes. En fait, elle est aussi, plus simplement, la maison où chacun vient apporter son expérience, confronter ses idées, chercher à mieux connaître son voisin ». « Conçue à la taille du village, avec une capacité d'accueil de 120 personnes, la salle répond aux besoins des habitants. Rouvres possède aujourd'hui une salle polyvalente « flambant neuve » et je ne doute pas un instant que ces aménagements contribueront à l'épanouissement des personnes qui la fréquenteront » a conclu le président. Tous se sont retrouvés ensuite pour le verre de l'amitié.   L'inauguration de l'extension et de la rénovation de la salle polyvalente de Rouvres-en-Xaintois a eu lieu hier samedi en fin d'après-midi. Le maire de la commune, Bernard Charles, avait invité de nombreuses personnalités, Christian Poncelet, président du Sénat ; Michel le Cam, sous-préfet de Neufchâteau ; Jean-Jacques Gaultier, député de la 4e circonscription ; Jacky Pierre, président de l'association des maires ; Patrick Beisbardt, conseiller général ainsi que de nombreux maires du canton, pompiers, gendarmes, les habitants de Rouvres et l'abbé Paul Philippe. Cette salle, à l'origine, avait été inaugurée par le président Poncelet. Elle a été construite en 1988 sous le mandat d'Hubert Munier, le maire de l'époque. Elle était de 130 m2. C'est donc une extension de 70 m2 qui est réalisée, apportant un aménagement moderne et la remise à neuf des façades et l'achat de matériel. La commune a obtenu une subvention de 27 % du conseil général et une aide parlementaire du député de l'époque Christian Franqueville de 10.000 €. Les différents orateurs, le maire de la commune qui a tenu a remercier tous ceux qui l'ont aidé, le conseiller général, le député et le président Poncelet ont été unanimes à reconnaître les efforts accomplis par les municipalités pour offrir à leur concitoyens des infrastructures de qualité. Des aménagements comme à Rouvres réalisés à l'initiative des élus locaux.