Le refus allemand
Cette approche a été catégoriqument rejetée par le chef de la diplomatie allemande Joschka Fischer, qui a fait valoir que son pays avait des « raisons fondamentales » pour s'opposer à toute perspective de conflit en Irak. Parmi ces raisons, M. Fischer a souligné les « risques considérables et imprévisibles » qu'un tel conflit pourrait poser à la lutte antiterroriste, en relançant notamment les tensions au Proche-Orient. Le chef de la diplomatie chinoise Tang Jiaxuan, dont le pays est généralement discret dans le débat irakien, a pour sa part fermement pris position en faveur d'une poursuite des inspections de l'Onu, s'affichant ouvertement en contradiction avec l'impatience des Américains et des Britanniques. Le rapport que les chefs des inspecteurs, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, doivent présenter le 27 janvier sur leur mission « ne met pas un point final au travail des inpecteurs, mais constitue plutôt un nouveau départ », a-t-il déclaré.   Les pays membres du Conseil de sécurité de l'Onu ont étalé leurs divergences hier à New York sur la conduite à adopter face à l'Irak, à quelques jours d'un rapport crucial des chefs de la mission d'inspection de l'Onu. Le chef de la diplomatie britannique, Jack Straw, le plus proche allié des Etats-Unis pour réclamer une ligne dure face à Bagdad, a estimé à l'unisson avec Washington que « le temps est compté » pour le régime irakien, qu'il a appelé à cesser son « jeu de cache-cache » avec les inspecteurs de l'Onu. Il a également affirmé que Londres était « pratiquement à bout de patience » face à l'Irak, sur qui les Etats-Unis et la Grande-Bretagne font peser une menace de plus en plus précise d'intervention militaire. M. Straw a placé sur le même plan la lutte contre le terrorisme classique et la nécessité de contrer les pays comme l'Irak, faisant valoir que ses armes de destruction massive pourraient un jour tomber entre les mains de réseaux terroristes.