« Un vide juridique »
Les soupçons de l'arbitre de la ligue mettent directement en cause Laurent Gevaert qui se défend : « effectivement, je suis parti du vestiaire des arbitres avec la feuille de match » enchaîne Laurent Gevaert « mais j'ai déposé deux exemplaires à la table de marque et j'en ai donné un autre à mon frère (NDLR : Laurent, l'entraîneur de Thionville). D'ailleurs, aucun dirigeant d'Houdemont ne m'avait attendu. En tout cas, je digère mal que l'on remette mon honnêteté en cause ». Quant à Laurent Gevaert, qui est aussi le président de Thionville, il affirme avoir jeté son exemplaire à la... poubelle et n'apprécie pas du tout les doutes qui planent sur son club : « Thionville n'a pas triché. J'ai vraiment l'impression que l'on veut ternir notre image. A Thionville, on veut construire un grand club alors forcément quelque part on gêne. En tout cas, on ne va pas en rester là. J'ai déjà saisi la FFBB et il est probable que l'on porte plainte contre Alain Serri, le président de la ligue, qui a eu des propos diffamatoires à notre égard. Enfin, on va demander à rejouer la partie ». Très vite alerté par les démarches des dirigeants thionvillois, Alain Serri n'est pas homme à fuir ses responsabilités : « Si Thionville a triché alors c'est vraiment lamentable ! En effet, si on a pu homologuer le résultat de la partie (97-81) grâce aux arbitres et aux journaux, on n'a pas pu, hélas, punir les joueurs qui ont reçu des fautes techniques. Et qui sait peut-être que certains auraient été suspendus pour la rencontre suivante face au BC Metz (victoire de Thionville 107-104). Mais on n'a aucune preuve. On ne peut donc sanctionner que financièrement les clubs. Ainsi, Houdemont écope d'une amende (20 euros) car d'après les règlements c'est le vainqueur qui doit retourner la feuille de match. Thionville devra aussi s'acquitter de 150 euros pour les fautes techniques. Je remarque que les problèmes que rencontre la ligue proviennent toujours des mêmes clubs. Dès la semaine prochaine, je vais travailler avec le bureau de la ligue pour que ce genre de situation n'arrive plus ». Parlez-en à Pierre Jolimet, le président de la commission juridique de la ligue de Lorraine : « aucun article des règlements de la ligue ne prévoit un tel cas. Il existe donc un vide. En tout cas, depuis 50 ans, je n'ai jamais vu une feuille de match disparaître... ». Une chose est sûre, la dite feuille de match n'est pas au gymnase des Mancés. « J'ai tout fouillé de fond en comble » note Daniel Lindini dirigeant à Houdemont. « Je n'ai absolument rien trouvé ». Affaire à suivre...   Philippe KLEINHENTZ      NANCY. _ Du SLUC Nancy, premier avec 28 points, à Remiremont, septième avec 25 points, ils sont pas moins de sept clubs à pouvoir encore espérer accéder en Nationale 3. Jamais sans doute, le championnat d'Excellence Régionale n'aura été aussi ouvert. Et bien malin qui pourrait donner, dès à présent, le nom de l'heureux élu. Il faudra peut-être même faire appel à la calculatrice pour départager les nombreux prétendants. C'est dire si tous les scores ont leur importance. Et voilà que la feuille de match entre Houdemont et Thionville a mystérieusement disparu dans une sombre histoire qui secoue la Lorraine du basket. Rappel des faits. Le 21 décembre dernier, Houdemont reçoit Thionville au gymnase des Mancés. A l'issue d'un match intense, les Mosellans s'inclinent (97-81) en écopant au passage de quatre fautes techniques. Par précaution, les arbitres et les assistants de la table de marque vont terminer les formalités administratives au vestiaire. « J'ai complété la feuille puis je l'ai redonnée au marqueur (NDLR : Raphaël Gevaert de Thionville) » raconte Cécile Georgiou, qui officiait ce soir là comme premier arbitre. « Il est alors reparti dans la salle. Quand, on m'a appris que la feuille avait disparu, cela ne m'a pas étonné »