Pour 2003
Même politique touristique cette année, avec une présence sur de nombreux salons. « En février et mars prochains, l'office de tourisme du pays de Stenay participera au salon de Charleroi cette année encore avec le comité départemental du tourisme, du 20 février au 3 mars. Ce salon a pour but de faire connaître notre belle région à nos amis belges et les inciter à venir nous voir pour leurs vacances ou week-ends de détente. Nous leur présenterons notre jolie ville et nos musées, nos hébergements, la gastronomie, les circuits pédestres, le vélo et la voiture, la location de bateau, les découvertes commentées de la nature meusienne, les baignades, la pêche, les expositions temporaires. »   Se rendre à un salon du tourisme, c'est emmener avec soi un petit bout du Pays de Stenay pour que chacun puisse l'admirer. Chose que fait très bien l'Office de tourisme, et ce depuis des années. Rencontre avec Laurence, l'animatrice de l'office de tourisme : « En février dernier, nous sommes allés au salon de Charleroi. Il existe depuis 1955 et nous étions deux cent quatre-vingt-dix exposants. Le salon a accueilli cent mille visiteurs sur neuf jours. C'est le deuxième salon du tourisme après Bruxelles en notoriété et en superficie. On rencontre là des individuels avant tout, cherchant de courtes escapades mais également la préparation de leurs vacances d'été » Le nombre de contacts estimés à la journée a été de soixante, avec plus de cent cinquante le week-end. La promotion Meuse était forcément tournée vers le Nord, le plus accessible, et Stenay en a profité au maximum avec ses photos et la documentation de la ville, du musée, etc. « En novembre », rappelle-t-elle, nous étions au salon de Bruxelles qui existe depuis 1994 au milieu de cent soixante et onze exposants. Il a accueilli trente mille visiteurs, surtout un public de seniors en individuels et en associations. Les seniors représentent 33 % de la population belge, population qui ne cesse de croître. » Le Nord meusien leur offre un tourisme de proximité où nature, gastronomie et culture sont la combinaison idéale pour ce type de clientèle. En décembre, l'office était présent au salon de Metz pour la fête des pays. Il existe depuis 1997, on estime à 15.000 visiteurs en deux jours.