Les membres d'une association dynamique.
De nombreux adhérents avaient répondu à l'invitation du président Christian Bassenne. Ce dernier comme le veut la tradition adressa ses vœux aux membres présents puis aborda les thèmes de la réunion. Tout d'abord, il a rappelé les activités de l'association : tennis, gymnastique, vélo-randonnées, marche, musculation, piscine. En ce qui concerne la piscine, deux sorties sont prévues prochainement, les mardis 18 février et 18 mars. L'année 2003 devrait voir se poursuivre toutes ces activités qui donnent satisfaction à l'ensemble de l'association. Deux grands projets sont prévus : le carnaval de printemps du Pays baumois, qui aura lieu le 23 mars avec la participation de la communauté de communes, du comité des fêtes de Baume-les-Dames. Un grand défilé est prévu à travers la ville et Sports Loisirs Santé y participera. La préparation de cette manifestation est en cours. Le second projet tient particulièrement à cœur au président. Il s'agit de « Baume au cœur », projet humanitaire qui sera consacré pour sa première édition à la rencontre avec le Nepal, pays d'une grande richesse culturelle mais un des pays les plus pauvres du monde. Ce projet sera réalisé en partenariat avec l'OMS, la communauté de communes, l'office du tourisme, Baume Bienvenue, des association et des écoles et le comité des fêtes. L'association Sports-Loisirs-Santé sera présente et active pour ce bel événement qui se déroulera du 29 mai au 1er juin. Le président a évoqué la possibilité de bénéficier des services d'un emploi-jeunes qui sera sous contrat avec l'OMC. Il lui sera demandé d'organiser des cours de gymnastique douce. Est à l'étude également la venue d'un professeur de « tai-chi-chuan ». Tous ces projets obtiennent l'adhésion de l'association qui est ouverte à tous. Ces activités nombreuses se déroulent toujours dans un grande amitié, ce qui a été confirmé par le « pot » offert en fin de réunion.