Un horizon pour l'insertion
L'idée de fournir un parc de VTT comme tremplin à l'essor local du tourisme vert a donc germé dans la tête des membres de l'Areed et entousiasmé le directeur de Cyclo-Top, Dominique Xailly. « Durant l'hiver, nous rammassons les vieux vélos de l'agglomération nancéienne pour les retaper avant de les redistribuer aux personnes dans le besoin. Nous avons déjà envoyé des bicyclettes dans des pays en voie de développement, notamment en Roumanie, alors pourquoi pas le Maroc ? ». Pari tenu. Hier soir, ce sont donc 35 VTT remis à neuf, dont 10 pour enfants, qui ont été embarqués sur un camion via Tanger, Fès puis Sefrou. Deux membres volontaires de l'Areed, Richard Protto et François Crouzier ont été chargés de les convoyer à bon port, car toute l'opération s'appuie sur le bénévolat, raison d'être de l'association. « Le projet a été monté grâce aux financements de la Région, du Conseil général 54 et de la ville de Nancy », ajoute Gérard Bolognini, « mais la fourniture de ce matériel ne constitue que la première étape du programme. En partenariat avec les autorités marocaines, il est prévu de conforter cette action avec l'envoi de jeunes nancéiens dans le cadre de l'aide à l'insertion. Ils auront, entre autres, pour mission de flécher les parcours VTT dans l'arrière-pays ». La réalisation de cet objectif a été confiée à l'association lorraine Alturas. Sur place, celle-ci travaillera en étroite collaboration avec une homologue marocaine qui vient de se créer en se baptisant « Massarat », ou « parcours » en arabe. De Nancy à Sefrou, la boucle est bouclée.   Patrice COSTA      Elle vient à peine de souffler les bougies de son deuxième anniversaire, mais l'Areed - Association réseau des experts pour l'environnement et de développement - a déjà des idées et des projets plein la tête. A l'origine de ce mouvement original : un ingénieur de la Communauté urbaine du Grand Nancy, Gérard Bolognini. Pendant plusieurs années, l'homme a roulé sa bosse à travers la planète lorsqu'il était en poste au Centre international de l'eau (Nancie) avant de rejoindre la CUGN, mais en conservant dans ses bagages un joli carnet d'adresses sans frontières. Avec quelques amis spécialistes dans différents domaines de l'environnement, il décide donc de fonder l'Areed, vivier d'un savoir-faire au service d'actions humanitaires dans les pays dits « émergents ». Les sollicitations ne tardent pas à affluer et notamment du Maroc où l'association est désormais engagée dans un programme d'adduction en eau potable, puis d'assainissement de plusieurs villages isolés de la région de Sidi Kacem. Cette première aventure au royaume chérifien a elle-même débouché sur le « projet vélos de Sefrou », une ville perchée sur les reliefs escarpés du Moyen-Atlas, dans le bassin de Fès. « La Région lorraine a signé des accords-cadre avec cette province pour l'assister sur les questions d'assainissement, de déchets, mais aussi d'écotourisme, car le secteur se prête bien à ce type d'activité », souligne Gérard.