Continuité primaire collège
Dans un premier temps, M. Guéritot a dressé un rapide historique sur ce type de classes issues d'une volonté politique nationale mais aussi régionale avec la spécificité lorraine et l'importance de l'axe Sar-lor-lux dont les liens économiques très forts, les projets communs, les nombreuses entreprises franco-allemandes nécessitent une réponse cohérente et adaptée du système éducatif. Rappelant l'engagement du collège avec les échanges Châtel-Kaarst menés depuis des années, l'apprentissage majoritaire de l'allemand dans les écoles primaires du secteur, l'orateur a par ailleurs annoncé la plus que probable ouverture d'une « classe européenne » (4e allemand) dès la rentrée prochaine, suite logique de l'ouverture d'une 6e trilingue en 2001 et d'une 5e de même type en 2002, classe européenne menant à un bac particulier avec, dès l'entrée au lycée, des matières enseignées en allemand (histoire-géographie). Pratiquement, en 6e trilingue, les élèves bénéficient de trois heures de langues vivantes en plus du tronc commun. En 4e, on passera à cinq heures d'allemand et trois heures d'anglais. Présentant plus précisément le cadre et les objectifs pédagogiques Mme Daubard, suivie par Mme Membré, a tenu à souligner l'aspect positif de l'apprentissage d'une langue étrangère en primaire, ici l'allemand, et insister, dans l'intérêt des élèves, sur la nécessaire continuité primaire-collège. A recrutement limité, 19 élèves en 2001, 15 en 2002 et 17 envisagés pour la rentrée, la sixième trilingue a pour but de débuter l'apprentissage de la deuxième langue sans attendre la 4e de manière qu'à ce que la fin de la troisième les élèves puissent avoir un niveau proche dans les deux langues concernées. Mais l'a bien rappelé M. Guéritot, si ces classes s'adressent à des élèves ne rencontrant pas de difficultés scolaires, « il ne s'agit en aucun cas de reconstituer des filières... ». Après que Mlle Fischbeck a présenté et fait un rapide bilan de son travail durant son stage de trois mois en France, un constructif dialogue parents-professeurs a clos cette intéressante réunion.   Samedi matin, les parents des élèves de CM2 du bassin de recrutement du collège Louis-Pergaud éventuellement intéressés par une inscription de leurs enfants en sixième trilingue (français, allemand, anglais) ont répondu nombreux à l'invitation de M. Guéritot, principal, pour y découvrir ce qu'est une sixième trilingue. Mmes Daubard et Membré, respectivement professeur d'allemand et professeur d'anglais chargées de cette classe, ainsi que Mlle Fischbeck, assistante d'allemand, assistaient à cette présentation pour répondre aux diverses questions des parents.