COUPE DE FRANCE
C'est l'ouverture en coupe de France A et des jeunes, demain à Chaux-Neuve (Jura). Onze Vosgiens sont appelés à y participer sous la conduite de Christian Remy et de Jérôme Laheurte. Avec l'ambition de rentrer dans les quinze premiers pour Maxime Laheurte et Yves Bastien. La sélection Coupe de France A : M. Laheurte, B. André, Y. Bastien, A. André, C. Amet. Coupe de France jeunes : Y. Bastien, A. André, B. Blaison, S. Rochatte, D. Viry, J-L. Arnould.   EPINAL. _ L'idée de départ s'appuyait sur un constat que rappelle Régis Ruer. « Le saut était sur la mauvaise pente dans les Vosges. Il était temps de relancer la machine. » Au fil des ans, le challenge de L'Est Républicain est devenu utile et incontournable. Utile parce qu'il a donné l'envie à des centaines de gamins et gamines de prendre leur envol dans une discipline exaltante, spectaculaire, inscrite dans une tradition forte. Utile aussi parce qu'il a servi de tremplin aux jeunes Vosgiens dans leur conquête de lauriers nationaux et maintenant internationaux. Sans le challenge, il y a longtemps que les Vosges ne seraient plus cotées sur l'échiquier hexagonal. Incontournable également pour qui veut s'élancer sur les traces des Martinez, Remy et autre Laheurte, le challenge s'inscrit dans une politique formatrice, volontaire et de longue haleine, garant de la sauvegarde et de l'enrichissement du patrimoine du ski vosgien. D'où le plaidoyer constant de Régis Ruer « Sans ces Jeux du saut, la discipline retomberait. Nous avons prouvé que nous pouvions former des sauteurs. » Demain, le grand départ de l'édition 2003 sera donné à Gérardmer, sur le tremplin initiation de La Mauselaine. Six étapes rythmeront la saison dans tous les coins du massif. Cette rentrée sera jumelée à la coupe de Lorraine de ski alpin dont les concurrents pourront participer aux deux épreuves. Mieux, une course de ski de fond sera ensuite proposée de sorte que cette rentrée donnera lieu d'emblée à un véritable combiné nordique. Inscriptions sur place ouvertes aux garçons et filles nés jusqu'en 1989 inclus. Début du concours à 10 h. Possibilité d'effectuer un saut d'essai et deux sauts de concours entre les 2 manches ou après la seconde manche.