André Besson s'est penché sur son passé
André Besson, écrivain et dialoguiste de cinéma et télévision.  En prélude à la Résistance en Franche-Comté, le Dolois André Besson, devant un large auditoire attentif a d'abord détaillé le cheminement qui l'a conduit à devenir un auteur de télévision. Il a débuté à la TSF (comme on disait alors). Après la libération il tenta sa chance à radio Luxembourg et obtint un 3e prix pour une dramatique interprétée par Marie Marquet. Sur sa lancée, il prenait contact avec la télévision qu'il jugeait porteuse de messages. On lui proposait un scénario sur la frontière franco-suisse puis un film sur Courbet : « Le Grand Chemin », une coproduction : le village englouti, conséquence de la construction du barrage de Vouglans, aujourd'hui l'inconnu du Val perdu illustrant la sorcellerie des temps modernes. Marqué dans sa jeunesse par la Seconde Guerre mondiale où il connut la faim, la peur, perdant 4 de ses meilleurs amis morts au combat contre l'hitlérisme, il se mit dès 1948 à enrichir ses souvenirs vivaces par le témoignage de contemporains ayant connu cette période noire. Il se muait en historien de la Résistance lui consacrant plusieurs épisodes. Les passeurs au clair de lune détaillaient le passage de la ligne de démarcation tracée par le Doubs et la Loue entre les zones interdite et libre, l'atterrissage nocturne de petits avions anglais sur des terrains de fortune, favorisant les ponts aériens dont celui de Jean Moulin, le témoignage de Lucie Aubrac gagnant l'Angleterre. Une poignée de braves, des espions pour la victoire a ravivé des années d'espérance avec André Pyanet, Victoria Ritz, le capitaine britannique Hugh Verity, Michel Hollard qui fit passer à l'ambassade anglaise à Berne les plans des bases de lancement des V1 sur Londres, Jean Guyot dirigeant les groupes francs. Au cours du dialogue qui s'engagea ensuite André Besson apporta quelques précisions. 5000 V1 étaient en fabrication pour anéantir Londres. Hollard sous le couvert d'un marchand de charbon pouvait circuler facilement et collecter de précieux renseignements. La Suisse d'abord réticente à l'accueil des prisonniers et des étrangers devint plus perméable après Stalingrad. Une question d'actualité relative à la production du film : Jean Moulin une affaire française suscita l'indignation de l'auteur quant à l'intention prêtée à Pierre de Bénouville.