Les contes maliens au Casino
Un petit coin de village avec Hamadoun le conteur vrai.  Le casino de Contrexéville a vécu un moment intense en émotion et en couleurs samedi après-midi avec le spectacle d'Hamadoun Tandina et sa « Malimobile » Cet évènement était proposé par l'association culturelle et sportive des écoles de Contrexéville en partenariat avec la Fédération des Oeuvres Laïques des Vosges. Satisfaction pour les organisateurs avec une centaine d'entrées : enfants, parents, amis parmi lesquels le maire André Clément et son épouse, Alain Claude de l'inspection de Vittel et membre de l'association, Sylvie Dufour la présidente. Hamadoun avait déjà fait une tournée dans les différentes classes, mais sur scène les spectateurs très attentifs ont découvert l'univers de ce conteur malien qui fut aussi instituteur et qui connaît bien les enfants. L'artiste donnait un « leçon » d'histoire et de géographie grâce aux éléments présents sur scène, comme cet immense turban blanc qui se transforme sous les doigts agiles d'Hamadoun, les animaux de son pays, l'histoire de son pays du grand soleil. Un voyage magique avec une sympathique petite sorcière « Pélagie » qui enfourche son balai, survole la France, l'Afrique pour arriver dans le village d'Hamadoun. Pour rehausser ses textes, une calebasse et son djembé, un spectacle basé sur les différences comme tout le projet scolaire des écoles contrexévilloises. Une prestation exceptionnelle avec en final la venue des enfants sur scène afin de découvrir les objets magiques tous utilisés par la population du Mali. Un parfum particulier a soufflé sur le casino avec le sourire et la chaleur humaine de ce conteur « vrai » comme Hamadoun aime le répéter aux enfants.    LE MERCREDI A CONTREX Bureau accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 16 h 30, rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Permanence des adjoints. A 17 h permanence de Monique Mouhat, adjointe au finances. Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189 rue Thomson ; tél.03.29.08.02.62. Basket. Au complexe sportif de 11 h à 12 h : baby-basket ; de 14 h à 16 h : benjamins (es) ; de 16 h à 17 h : minimes et cadets ; de 18 h à 19 h 30 : seniors masculins équipe A ; de 19 h 30 à 21 h : seniors féminines. Judo. Au complexe sportif de 10 h à 11 h et de 15 h à 16 h : mini-judo (-6 ans) ; de 16 h à 17 h 15 : judo 6-9 ans ; de 17 h 30 à 18 h 45 : judo 10-14 ans ; de 19 h à 21 h : judo cadets, juniors, seniors H et F. Cyclisme. Entraînement rue du 11 septembre de 10 h à 12 h pour les 4-14 ans. Tennis. Au gymnase municipal de 10 h à 11 h : mini-tennis pour les 4/6 ans ; de 11 h à 12 h initiation pour les +10 ans. Créneau entraînement de 20 h à 22 h. Activités MCL Modelage et poterie : de 9 h à 10 h et 10 h à 11 h pour les 6/11 ans. Ecole de magie : de 10 h à 11 h 30 pour les 8/11 ans. Orchestre junior : répétition de 14 h à 15 h 30. Gymnastique rythmique et sportive : de 14 h à 15 h 30 pour les 7/9 ans. Danse rythmique : de 15 h 30 à 16 h 30 pour les 7-8 ans. Chorale enfants : de 16 h à 17 h. Danse contemporaine : de 16 h 30 à 18 h pour les 9-10 ans. Poterie adultes : de 18 h à 20 h. Relaxation yoga : de 20 h à 21 h 30. Club Pyramide « Aqua-méninges » : de 20 h 30 à 22 h 30. Mercredis récréatifs : de 14 h à 18 h ; pour les enfants de 6-12 ans. Espace multimédia. A la carte de 10 h à 12 h et de 13 h à 18 h 30. Théâtre. De 14 h à 15 h 30 (12-17 ans) et de 16 h à 17 h 30 (11-12 ans) ; cours pour les jeunes des Didascalies au local (ancien dojo). Inscriptions possibles sur place ou en téléphonant au 03.29.09.71.30. Pétanque. De 14 h à 18 h salle du complexe sportif. Chaussures propres obligatoires. Escalade. De 17 h à 19 h au complexe sportif ; pour les 11/16 ans. Chaussures propres obligatoires. A la paroisse. A 20 h 30 salle Saint Epvre ; la Bible avec sœur Elisabeth.     La communauté de brigade Vittel-Bulgnéville est commandée par l'adjudant-chef Jameaux. Entretien.  Sylvain Jameaux continue son activité « prévention drogue ».    Après la réorganisation de la gendarmerie l'adjudant-chef Sylvain Jameaux, premier commandant de la communauté de brigades Vittel-Bulgnéville s'explique sur l'organisation de cette nouvelle structure. La communauté de brigades englobe les brigades de Vittel et de Bulgnéville. Des brigades dites de proximité, mais qui conservent chacune leur propre commandant. Quel rôle tenez-vous dans ce dispositif ? « L'effectif de la communauté de brigade (CB) est de 20 personnes dont 18 sous-officiers et 2 gendarmes adjoints volontaires (GAV). Ce regroupement permet un allégement sur le plan administratif pour les deux commandants de brigade de proximité. En tant que commandant de communauté, j'assure la gestion du personnel, des services et une partie importante de l'administration. D'où plus de présence en matière de surveillance sur le terrain. Non seulement sur les trois villes Contrexéville, Vittel et Bulgnéville, mais également dans tous les villages, même les plus reculés » Quel est le but de cette réorganisation ? « Permettre de mutualiser les moyens et les personnels. Mieux redéployer le personnel sur l'ensemble du territoire de la communauté de brigades, soit 45 communes avec des points extrêmes à Aulnois, Vrécourt, Thuillières, Bazoilles et Ménil, Gemmelaincourt. Assurer une meilleure surveillance sur le canton de Bulgnéville et l'ensemble de CB par la constitution de patrouilles mixtes, comme les administrés ont pu s'en rendre compte. Cette nouvelle entité ne modifiera en rien le maillage territorial existant dans l'ancien système. Les administrés auront toujours un interlocuteur à l'une des deux brigades de jour et de nuit, en utilisant l'interphone de la brigade. L'appel étant renvoyé au centre opérationnel de gendarmerie d'Epinal (COG). Ce dernier est chargé de traiter l'événement et d'alerter le planton, voire les personnels d'intervention ». Comment le PSIG intervient-il ? « Le peloton de surveillance et d'intervention de Vittel (PSIG) en matière de surveillance et la brigade motorisée de Neufchâteau (BMO) en matière de police de la route, apportent un concours non négligeable afin de renforcer les missions dévolues à la gendarmerie ». Que deviennent les polices municipales dans ce système ? « Dans les nouvelles dispositions les polices municipales sont habilitées à relever certaines infractions jusqu'à celles de 4e classe. Régulièrement, des services mixtes sont organisés sur Vittel et Contrexéville avec le concours des policiers municipaux lors des services spécifiques. D'où une valorisation des actions de la police municipale ». C'est ainsi que sont concernés trois policiers au niveau de Contrexéville et quatre pour Vittel. Un renfort appréciable dans certaines conditions. Les gendarmes seront présents sur tout le territoire de la communauté de brigade, tant pour la prévention que pour la répression et quel que soit le lieu, ville ou village. L'adjudant-chef Sylvain Jameaux, bien connu dans le milieu des écoles, collèges, lycées et associations, continuera son activité de « prévention drogue » au profit de tous. Il reste à disposition au 03.29.08.15.17.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Marché : sur la place du Souvenir, de 9 h à 12 h. Déchetterie : de 14 h à 17 h. Bibliothèque : de 14 h à 15 h. Association Intermédiaire : permanence à la mairie de 14 h à 16 h. Piscine : départ du bus à 14 h, parking de la salle des fêtes. Billard : entraînement au Casti, juniors à 14 h, seniors à 20 h. Jeux d'éveil pour les 4 à 5 ans : salle de judo, de 9 h 30 à 10 h 30. Entraînements foot : au stade, poussins à 14 h 30 ; débutants à 16 h 30 ; benjamins à 17 h, moins de 13 ans à 16 h. Entraînement athlétisme : avec le CAC, rendez-vous au gymnase à 17 h 30.