Grenades de dispersion
Le bruit de l'explosion a été entendu par des surveillants qui ont donné l'alerte alors que les trois détenus, abandonnant leur otage ligoté et munis d'une corde de chiffons, se rendaient sur le toit-terrasse, à plus de cinq mètres du sol. L'un d'eux s'est débarrassé de l'arme de poing qui n'avait pas été retrouvée en début d'après-midi. Pedron a alors été blessé au bras par une balle tirée depuis un mirador par un surveillant pendant que des gardiens effectuaient des tirs de sommation en contrebas, depuis la cour de livraison, alors que d'autres arrivaient sur place par le circuit intérieur en utilisant des grenades de dispersion, « très bruyantes et dissuasives ». Un surveillant a alors demandé aux mutins de se rendre et de s'allonger sur le ventre, ce qu'ils ont fait. Le ministre de la Justice Dominique Perben a « félicité les surveillants pour leur réaction prompte, professionnelle et efficace ». Le SRPJ de Clermont-Ferrand a été chargé de l'enquête. La perspective d'une fouille prochaine a vraisemblablement poussé les détenus à avancer la date de leur tentative d'évasion. Les surveillants avaient bloqué jeudi et vendredi matin les accès de la centrale pour protester contre l'agression de leur collègue le dimanche précédent et réclamer notamment une fouille générale. Le directeur régional de l'administration pénitentiaire Patrick Mounaud s'était rendu sur place lundi matin pour les rencontrer. Conclusion d'un délégué UFAP : « On a mis la direction régionale en garde en disant que la tension était très élevée, qu'on allait arriver comme en 1992 quand on a eu une mutinerie avec vingt surveillants en otages. On nous a répondu qu'il ne fallait pas dramatiser, en fin de compte, on a été réaliste »   Trois détenus de la centrale de Moulins-Yzeure (Allier), dont un ancien membre d'Action directe, ont tenté de s'évader hier en prenant un otage et en utilisant des explosifs rudimentaires avant d'être maîtrisés et l'un d'eux blessé. Les surveillants de la prison, l'une des cinq centrales de haute sécurité en France, réclamaient depuis plus d'une semaine une fouille générale et le départ d'une vingtaine de détenus parmi les plus dangereux après l'agression d'un des leurs, le 2 février, et la disparition le même jour d'un couteau à la cuisine de l'établissement qui accueille 130 détenus (115 habituellement). Hier vers 8 h 45, Régis Schleicher, 42 ans, ancien membre d'Action directe, Michel Ghellam, 42 ans, qui s'était évadé de la centrale de Clairvaux (Aube) en 1992 en tuant un surveillant, et Jean-Christophe Pedron, 33 ans, évadé en 1992 de la cour d'appel de Rennes avant d'être arrêté une heure après, ont tenté de s'évader à partir du quartier socio-éducatif de la centrale. Selon l'administration pénitentiaire, ils ont ligoté sur sa chaise le gardien chargé de surveiller les lieux, une bibliothèque et des salles d'activités notamment, en le menaçant avec une arme de poing. L'un des détenus a ensuite fait sauter une porte métallique blindée donnant sur un toit-terrasse, en utilisant des grenades de fabrication artisanale, selon la direction de l'administration pénitentiaire Rhône-Alpes-Auvergne.    Retraites. - Le président de l'Union professionnelle artisanale (UPA), Robert Buguet, a indiqué hier qu'il était favorable à une contribution des richesses des entreprises au financement des retraites, à la sortie de sa rencontre avec le ministre des Affaires sociales, François Fillon. De son côté, le président du Medef, Ernest-Antoine Seillière, a estimé mardi que le gouvernement avait « la bonne méthode » pour réformer les retraites, également à l'issue d'un entretien avec François Fillon et avec le ministre de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye. Le président du Medef a rappelé son ambition de voir le levier de l'allongement de la durée de cotisation privilégié pour financer les retraites. Chômage. - La progression de l'emploi dans l'administration et les services publics britanniques aide à maintenir le taux de chômage de la Grande-Bretagne à son niveau le plus bas depuis 27 ans, à 3,1 %, stable par rapport à décembre. Wanadoo. - La fédération CFTC des télécommunications a affirmé hier que Wanadoo Espagne et Angleterre faisaient l'objet de « projets de vente », ce qu'ont démenti les directions de France Télécom et de Wanadoo. Bassin minier. - Plus de 4.000 personnes ont manifesté hier à Gardanne pour « l'avenir industriel » du bassin minier du nord de Marseille, où l'extraction de charbon a été arrêtée le 1er février. Les Houillères du Bassin Centre Midi emploient encore 475 mineurs. Relance. - Aux Etats-Unis, le plan de relance du président George W. Bush, censé venir en aide à une reprise économique toujours anémique, a du plomb dans l'aile après les critiques du patron de la Réserve fédérale (Fed), Alan Greenspan, qui a pris le contre-pied du gouvernement en affirmant que l'adoption de mesures de relance budgétaire serait « prématurée » Les démocrates rejettent les réductions fiscales prônées par M. Bush en affirmant qu'elles profiteront aux riches et seront trop coûteuses pour les finances publiques. Certains républicains influents s'opposent également au plan Bush, rendant son approbation au Congrès très incertaine.