« Un bon match »
Raphaëlle Tervel : « J'avais peur que l'on ne soit pas suffisamment concentrées et que l'on offre un petit spectacle à nos supporters. au final, j'ai plutôt l'impression que l'on a fait un bon match. Plus personnellement, je me suis dit qu'il fallait aussi mettre un peu d'ambiance. si on ne le fait pas sur ce genre de rencontres, on ne le fer jamais... ». Myriame Saïd-Mohamed : « C'est fait, on est qualifiées. On a travaillé, on s'est fait plaisir, collectivement et individuellement, mais maintenant, il faut se préparer pour le match de Metz. Le 22, il est hors de question que l'on perde ! Mais il faudra pouvoir compter sur tout le monde ». Stéphanie Fiossonangaye : « On a mieux joué que là-bas et on s'est rassurées sur la défense et les enclenchements en attaque. Malgré tut, cela reste un match sympa que l'on a disputé devant pas mal de monde. Mais ce qui m'inquiète davantage, c'est que le collectif s'étiole jour après jour. Avant le match de Metz, ce n'est pas très réjouissant » Lydie Dornier : « Je n'ai pas réussi à me libérer, mais malgré tout, j'ai pris beaucoup de plaisir à jouer. C'est un autre match, un autre niveau et je suis déjà super contente d'y avoir participé ». Christophe Maréchal : « quatre pertes de balle, c'est bien. Les filles ont affiché plus de sérieux, même si je savais qu'elles auraient du mal à rester concentrées toute la rencontre. Maintenant, le gros point noir est la blessure d'Alexandra Castioni. J'espère que les dix jours qui se profilent seront suffisants pour la voir rétablie avec la venue de Metz. Pour elle et les autres blessées » Petros Konstantinides (entraîneur Athiénou) : « On savait que c'était mission impossible, mais que voulez-vous ? Le championnat chypriote concerne cinq équipes et en Europe, on n'a pas les arguments pour résister. On est la pour apprendre, mais très franchement, nous n'avons pris aucun plaisir aujourd'hui, surtout face à une équipe qui compte sept internationales. Pour tout vous dire, on est franchement écœuré »   B.J.