Plus de performance
Pour sa part, le patron meusien était satisfait : « Le conseil d'administration a suivi ma demande », expliquait Mr Rouaix. Une demande qui rejoint les volontés du SDIS de rajeunir son « parc de matériels ramené aujourd'hui à 15 ans au lieu de 18 ans et qui devrait rajeunir encore au fil du temps », comme le précisait Gérard Abbas. Bien sûr, ce rajeunissement et ces moyens mis à disposition des sapeurs ont un coût, ce véhicule valant tout de même plus de 24.000 €, avec un équipement complet (radio, entre autres). Si le contribuable en a la charge, il est certain que les interventions d'aujourd'hui pour sa propre sécurité demandent toujours plus d'efficacité et de moyens à mettre en œuvre rapidement, surtout dans un département rural où l'on estime une durée maximale de 20 à 25 minutes pour arriver sur place, alors que dans des départements plus peuplés (par exemple le Nord), on est à moins de 5 minutes. Enfin, autre bonne nouvelle, cette fois-ci exclusivement pour nos sapeurs revinéens, des travaux importants devraient être réalisés par le SDIS pour donner un peu plus d'aisance et une meilleure qualité aux locaux du centre de première intervention revinéen. Réalisation d'un rêve, à défaut d'une construction neuve.   Les clefs d'un nouveau véhicule ont été remises au chef de centre, Bernard Rouyer. Le président du service départemental d'incendie et secours (SDIS), accompagné du vice président Jean-Jacques Poette, chargé des bâtiments et du matériel, de lieutenant-colonel Rouaix et d'autres personnalités, étaient au centre de première intervention pour présenter un véhicule de transport des personnels (VTP) destiné à tout le secteur de Bar-le-Duc et qui trouve ici une place de garage. Ce véhicule, présenté par le lieutenant Biot aux sapeurs mais aussi à Bernard Domon, maire et Pierre Parisse, président de la Copary et conseiller général du canton, est le premier d'une série de neuf véhicules de ce type qui seront livrés dans le département sur deux ans : « Ce moyen de transport permettra d'emmener 8 personnes plus le conducteur, soit un renfort d'intervention pour être rapidement au plus près des victimes. »