Soirée loto
L'association pour la restauration de l'église de Recologne (25), pour l'unité pastorale de Recologne-Marnay organise, samedi 15 février, à partir de 18 h, son loto annuel à la salle communale de Recologne. Nombreux lots de valeur. Buvette et restauration sur place.    Les permanences de la semaine : mairie, de lundi à vendredi, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 18 h 30 ; samedi, de 9 h à 11 h. Assistante sociale : mardi, de 9 h à 10 h. Mission locale : mercredi, de 14 h 15 à 15 h 30. Amicale : de lundi à vendredi, de 9 h à 12 h et de lundi à jeudi, de 14 h à 18 h. Bibliothèque : samedi, de 14 h à 15 h. Loisirs du mercredi : dans le cadre des activités hebdomadaires organisées chaque mercredi par l'Amicale, les enfants fréquentant le centre de loisirs se rendront cette semaine à la piscine de Besançon. Inscriptions à la permanence de l'association, tél. 03.84.92.05.73. Activités du lundi à l'Amicale : 20 h, dynamic'gym à la salle des fêtes de Renaucourt. 20 h 30, réunion du conseil d'administration à la salle polyvalente du groupe scolaire. Assistante sociale : la permanence hebdomadaire de Mme Duvernoy aura lieu le mardi 11 février, de 9 h à 10 h, à la mairie de Lavoncourt. Elle sera à la disposition de toutes les personnes désirant la rencontrer sur rendez-vous (03.84.65.05.55). Sortie piscine : dans le cadre des loisirs du mercredi, l'Amicale organise une sortie à la piscine de Besançon le mercredi 12 février. Départ à 13 h 30, devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Inscriptions à la permanence de l'association, tél. 03.84.92.05.73. Centre de loisirs pour les vacances : comme chaque période de vacances, dans le cadre du contrat éducatif local, l'Amicale organise un centre de loisirs ouvert aux enfants âgés de 4 ans et plus, du 17 au 28 février. Il sera ouvert chaque jour du lundi au vendredi, de 13 h 30 à 18 h. Un programme varié et complémentaire sera proposé aux enfants avec des activités sportives et culturelles, des sorties (spectacle, cinéma, piscine...). Une journée complète (départ 7 h 30), sera également organisée pour la pratique du ski (lundi 24 février) et d'autres activités manuelles ou plastiques se dérouleront sur place ou à la salle des fêtes de Renaucourt. L'inscription peut se faire à la journée ou à la semaine. Les bons vacances CAF ou MSA sont déductibles du forfait demandé. Renseignement : permanence de l'association (03.84.92.05.73).