De foyer en foyer
Gérémi Brichon avait auparavant volé une voiture et du matériel informatique, dans un foyer pour jeunes en difficulté. Les gendarmes ont retrouvé le tracteur et la remorque embourbés dans un chemin creux de la forêt de Haye, le lendemain des vols. « Il aime les camions. Et les malmène ! Il y a eu pour 3.000 € de réparations sur le poids lourd volé », a plaidé Me Humbert, pour la partie civile. « Malgré son jeune âge, le prévenu est ancré dans la délinquance. Il a déjà bénéficié d'un certain nombre de mesures alternatives à l'emprisonnement », a souligné la procureure Sylvie Kerner-Menay, requérant « dix mois de prison ferme ». Me Ottavy, plaidant la « situation particulière » d'un enfant placé dans différents foyers après le divorce de ses parents, a trouvé « navrant que tout le monde s'accorde à dire qu'à l'âge de 18 ans, Gérémi n'a pour seul avenir que la prison ». Et de demander au tribunal « de tenir compte de la peine d'un an ferme prononcée en décembre » Résultat : « Le prévenu a la possibilité de demander une confusion des peines », a précisé la présidente Martino, rendant le délibéré : dix mois de prison ferme à effectuer immédiatement. Les victimes des vols obtiennent une somme globale de 14.650 € de réparations.   Philippe MERCIER      « Est-ce que vous voulez épater votre père ? C'est intéressant de mettre en relation vos actes et sa profession de routier... » Les questions de la présidente Annie Martino furent sans effet, hier, en correctionnelle. Gérémi Brichon, âgé de 18 ans, s'est contenté de répondre : « Non, c'était pour revendre la marchandise qu'il y avait dans les camions ». A l'âge de 15 ans, le jeune homme a traversé la France, de Nantes à Nancy, au volant d'un 38 tonnes volé. Gérémi Brichon a récidivé plusieurs fois. Le 13 décembre dernier, il a été condamné à un an de prison ferme pour avoir volé un poids lourd, à Velaine-en-Haye. « Le camion était chargé de 22 tonnes de frites congelées. Il faut se lever de bonne heure pour revendre ça ! », s'est exclamé Me Bruno Ottavy, pour la défense. « Gérémi Brichon semble fasciné par les camions. Son père est camionneur. On ne va pas faire de la psychanalyse de comptoir. Mais ça signifie certainement quelque chose... », a plaidé l'avocat. Son jeune client était poursuivi, hier, pour avoir volé un tracteur de poids lourd, le 7 novembre, chez un transporteur de Ludres. Et pour s'être emparé d'une remorque chargée de meubles, quelques heures plus tard, dans une autre entreprise de l'agglomération nancéienne.