Des redevances pour des subventions
La « Redevance assainissement » comprend quant à elle les moyens mis en œuvre pour le retraitement des eaux usées, soit l'ensemble de l'entretien des réseaux, l'amortissement des emprunts, l'entretien de l'usine et les consommables (électricité...). Enfin parmi, les redevances aux organismes publics, deux d'entre elles, « l'agence du bassin » et « Pollution », serviront à la réalisation de gros travaux opérés par la municipalité. Ces derniers étant en partie subventionnés au moyen des redevances versées. A ceci s'ajoute une aide au bon fonctionnement qui rétribue les résultats de traitement d'eau usées obtenus par rapport aux objectifs. La ville de Neufchâteau peut s'enorgueillir d'afficher un taux de 90 %. Quant à la redevance « FNDAE », elle est versée au Fonds national d'adduction d'eau potable, un organisme en charge du suivi régulier de la normalisation des eaux, qui redistribue ses bénéfices sous forme de subventions. Voilà en substance ce à quoi les Néocastriens contribuent par l'acquittement de leur facture. Toujours en mouvement, le service des eaux et assainissement connaîtra d'ici peu quelques changements dans son fonctionnement et au sein de ses structures. Ils portent sur deux projets d'envergure, à savoir l'aménagement de la station d'épuration et l'optimisation du système de traitement de l'eau potable pour un coût estimé entre 3 et 4,5 millions d'euros. Des travaux financés par le conseil général, l'agence du bassin et les usagers, et qui ne devraient pas avoir d'incidence sur le montant de la facture. Pas de vague à l'horizon donc.   Krystel BABLEE      Elle est tombée depuis quelques jours dans les boites aux lettres des Néocastriens. La fameuse facture d'eau, une douche froide pour les porte-monnaies considérablement allégés avec les soldes. Si le niveau de la douloureuse a été revu à la baisse depuis la prise en régie municipale des services de l'eau et de l'assainissement -affaire qui a fait couler beaucoup d'encre- il reste toujours trop élevé quand il s'agit de mettre la main à la poche. Petite consolation toutefois : Vittel, gérée par la Lyonnaise des Eaux, demeure dans le peloton de tête des villes de la plaine avec 3.62 € du m3 contre 3 € pour Neufchâteau sur la base de 120 m3 par an. Une estimation calculée sur la consommation d'un ménage avec un enfant. Mais que recouvrent exactement ces 3 € ? Petit coup de loupe sur une facture. Chaque année, le résident doit s'acquitter d'une prime fixe de près de 23 € pour la location, la relève du compteur et l'entretien des branchements. La ligne « Redevance Eau » englobe le prix de revient du fonctionnement des services d'eau, à savoir l'amortissement des emprunts, les nouveaux investissements, le pompage et la distribution de l'eau potable (soit l'entretien des canalisations, de l'usine d'eau potable et des réseaux).