Boxeurs et handballeuses
Mais le Sénégal, décidément sous les feux de l'actualité, était encore représenté, avec quel punch, par Mamadou Thiam, appelé sur la seconde marche du podium ! Ses faits d'armes ? Le boxeur bisontin des Clairs Soleils qui a abandonné sa ceinture de champion d'Europe des super-welters, a disputé début août une chance mondiale qui s'est dérobée contre le Panaméen Samaniego dans le final d'un combat hallucinant et marquant sur la plage du Prado à Marseille. Mais un boxeur peut en cacher un autre. Aussi Thiam était-il, hier soir, associé au même niveau de récompense à l'autre Bisontin, le poids moyen Morrade Hakkar qui a aussi décroché une ceinture continentale, qui plus est dans le fief de son rival italien Sanavia. Bientôt, sans peur, il partira à l'assaut de l'Amérique et de la montagne Hopkins, ceinture mondiale en jeu. Et puis pour conclure ce podium en point d'orgue, ont été invitées les handballeuses de l'ESB, médaillées de bronze lors des récents championnats d'Europe au Danemark. Elles s'appellent Valérie Nicolas, Sandrine Mariot-Delerce, Véronique Pecqueux-Rolland, Myriame Saïd-Mohamed, Raphaëlle Tervel, Alexandra Castioni et Sophie Herbrecht. Trois n'étaient pas présentes hier soir. L'une, la gardienne Valérie Nicolas à cause de ses études à l'INSEP, les deux autres, Alexandra Castioni et Sophie Herbrecht qui soignent leurs blessures. Mais toutes ont été associées dans un même et très fort hommage. Auparavant, les Trophées spéciaux avaient été mis à l'honneur et notamment les biathlètes Vincent Defrasne, Gilles Marguet et Julien Robert, fidèles au rendez-vous avec leur médaille de bronze aux JO de Salt Lake City. Trente autres individuels ou équipes ont aussi défilé sur la scène du Kursaal pour avoir également marqué de leur empreinte l'année sportive 2002 en Franche-Comté. Venait le temps de la photo de famille et de la fête. A la Sénégalaise. Joyeuse, rythmée et toute en couleurs.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ 2002, la neige. 2003, le Sénégal. Les années passent, se suivent et les latitudes, les horizons changent. Le sport franc-comtois fait voyager. L'an passé, le biathlon et le ski nordique étaient à la « une » des Trophées de L'Est Républicain. Hier soir, c'étaient le football et le Sochalien de Dakar, Omar Daf, qui se retrouvaient sur la plus haute marche du podium, pour un exploit sous le maillot étoilé vert, jaune et rouge du Sénégal. Un exploit qui a d'ailleurs donné le thème à cette traditionnelle soirée de janvier, sous les ors du Kursall de Besançon. Jouez djembes, résonnez koras... On se souvient de la victoire (1-0) des Lions de la Teranga le vendredi 31 mai dernier en ouverture de la Coupe du monde à Séoul. Le Sénégal avait tout simplement terrassé la France, tenante du titre. Un boom qui avait retenti sur la planète entière et boosté l'équipe africaine, propulsée ensuite vers les quarts de finale. Les Lions de la Teranga rejoignaient ainsi dans l'histoire mondiale, d'autres Lions du continent noir, les Indomptables du Cameroun. Omar Daf était de cette valeureuse équipe de Sénégalais. Lui qui se remet actuellement de deux opérations au genou gauche et à la cheville droite, allait devenir un héros à Dakar et de Saint-Louis à Tambacounda en passant par Kaolak. Ses compatriotes, ses frères, les célèbres Touré Kunda, Isamaël et Sixu, ont d'ailleurs tenu à faire, hier soir, le voyage à Besançon pour l'honorer, au côté de M. Gérard Lignac, président du conseil d'administration de L'Est Républicain. Un grand moment de bonheur et d'émotion. Une fête à l'Africaine qui aurait dû être partagée par un autre Lion du FC Sochaux, Benoît Pedretti. Le jeune milieu de terrain a, en effet, été également nominé comme Trophée des Trophées. A double titre : pour sa finale du championnat d'Europe espoirs et pour sa première cape en équipe de France A. C'était le 20 novembre contre la Yougoslavie au stade de France. Une sélection qui en appellera d'autres. Dommage que Benoît Pedretti, en préparation pour Sochaux-Rennes de ce soir au stade Bonal, n'ait pu rejoindre sur la scène du Kursaal, son coéquipier Omar Daf. Les deux, en tout cas, font la paire et ont prouvé, foi de Sochalien, que quand on est Lion un jour, on est Lion toujours.