Finances à conforter
Le rapport financier de Bernard Enel a fait état d'un déficit de 9.500 €. Un chiffre qui s'explique par le déficit du 30e anniversaire, le non-subventionnement des fresques, la perte de 70 adhérents, des réparations informatiques et des concerts peu suivis. Malgré des réserves disponibles, Daniel Mougin s'est montré très inquiet pour l'avenir : « Si ce rythme se répète, dans 4 ans, on ferme la boutique. » Une formule choc pour secouer les esprits et dégager des solutions. Sachant que les activités sont équilibrées. Des mesures seront donc mises rapidement à l'étude. Si Pascal Brenneur, délégué à la culture, soulignait que l'engagement municipal s'est accru de 10,23 % entre 2001 et 2002, Michel Card, délégué aux animations, s'étonnait du manque d'aides annexes que Clairlieu-Animation ne réussissait pas à obtenir. Un point qui mérite d'être approfondi.   Lors de l'assemblée générale de Clairlieu-Animation qui s'est tenue à la MJC Jean-Savine en présence du maire Pascal Jacquemin, le rapport moral de Jean-Pierre Bastian a d'abord valorisé le travail efficace de la directrice et des bénévoles, notamment lors des manifestations ponctuelles, du centre de loisirs et des mercredis éducatifs. La réalité du partenariat a progressé, les relations avec les écoles ont été améliorées et les moyens de dialogue avec la municipalité restent actifs, même si la commission paritaire a du mal à se réunir. Le rapporteur a, cependant, regretté « le manque de relations avec la fédération des MJC à laquelle nous maintenons notre adhésion » Jean-Pierre Bastian a pointé du doigt le déficit financier qui sera analysé secteur par secteur. « La subvention de fonctionnement n'a pas été accordée dans sa totalité, le poste d'aide-comptable à mi-temps, indispensable pour soulager le travail des bénévoles, n'a pu être créé faute de moyens. Nos projets ont pour la plupart été financés sur nos fonds propres. Le nouveau projet 2003-2006 est basé sur deux objectifs : développer l'autonomie, la responsabilité, la capacité d'initiative des jeunes et reconnaître les jeunes comme acteurs de la vie sociale. » Avec le constat qu'aucun accueil des jeunes n'a été mis en place à Clairlieu sur le créneau fin d'après-midi/soirée. Et le souhait qu'une volonté commune intègre le projet de Clairlieu-Animation dans le nouveau projet municipal ou lui permette de vivre au sein de l'association. La présidente Sylvette Lamoureux précisant l'accord de Clairlieu-Animation en faveur du pôle actions jeunesse de la ville « sous condition du respect de la démocratie, de l'indépendance de notre association et de la concertation entre toutes les parties. Si on ne s'y retrouve pas, on verra bien ».