Lors de la signature.
Un contrat « Temps libre » a été signé entre le maire de la commune, M. Guy Chatel et le président de la Caf, M. Mergel, pour une durée de trois ans qui pourra être renouvelée. M. Chatel, recevant ses hôtes, a expliqué le besoin de ce contrat qui permet de subventionner des activités péri-scolaires, dont les enfants de Cousances-lès-Forges ont déjà bénéficié. M. Mergel, quant à lui, rappela que « le temps libre » pour un enfant occupe deux cents jours par an contre 165 pour la période scolaire, avec ce contrat, les jeunes des villages ruraux de Meuse peuvent bénéficier de structures d'activités, avec à la fois des objectifs qualitatifs et quantitatifs. Il a aussi pour but de permettre aux parents de mieux concilier vie familiale et vie professionnelle. En Meuse, 236 contrats de ce type ont été signés pour des jeunes de 6 à 16 ans, alors qu'à Cousances-les-Forges, l'âge est limité aux bénéficiaires à 12 ans, mais un autre projet pourrait voir le jour au-dessus de cet âge avec la Codecom. L'aide de la Caf au financement du « Temps libre » : la Caf co-financera les dépenses nouvelles à la charge de la commune au taux de 60 % (taux de base pour un territoire de moins de 5.00 habitants), pondéré par le taux de ressortissants du régime général, soit 98 %. Ont assisté à la signature : M. Perrotte, directeur de la Caf, Mlle Faulhaber, conseillère technique, des représentants du comité des fêtes, de parents d'élèves, des professeurs de spectacles qui ont déjà œuvré à Cousances-lès-Forges, la commission sports et loisirs, l'AEL, des conseillers, un contrat bien ficelé, présenté par la commune, aboutissant par cette signature. Cousances, dix-huitième commune de la Meuse sur 498, compte 1.747 habitants avec un nombre d'enfants de 6 à 16 ans de 224. Le village fait partie intégrante de l'intercommunalité du pays de la Saulx et du Perthois, regroupant dix-huit communes, représentant une population de 9.700 habitants. Les structures existantes à Cousances-lès-Forges, sont : stade, gymnase, courts de tennis et la commune compte de nombreuses associations.