Stage de formation avec les Francas
Les Francas organisent un stage de formation générale dans le cadre du BAFA (Brevet d'Aptitude à la Fonction d'Animateur) du 22 février au 1er mars, à La Bresse (88). Il reste quelques places disponibles. Pour tout renseignement, s'adresser aux Francas de Lorraine, 19, rue Camille Desmoulins, BP 69, 54510 Tomblaine, tél. 03.83.29.37.23. Mail : francas54wanaddo. fr.   Le nombre de sessions pour l'examen du certificat de capacité professionnelle de conducteur de taxi est fixé à deux pour l'année 2003, et se déroulera en deux parties pour chacune d'entre elles. La préfecture des Vosges n'étant pas centre organisateur pour la première partie, les candidats inscrits sont orientés vers les services préfectoraux de Meurthe-et-Moselle. 1e session : la première partie aura lieu le mardi 6 mai à la préfecture de Meurthe-et-Moselle ; la deuxième à partir du jeudi 5 juin à la préfecture des Vosges. 2e session : la première partie aura lieu le mardi 18 novembre à la préfecture de Meurthe-et-Moselle ; la seconde à partir du jeudi 18 décembre à la préfecture des Vosges. Les personnes intéressées peuvent retirer un dossier d'inscription auprès du Bureau Circulation à la préfecture des Vosges, et recueillir toutes les informations utiles. Contact au 03.29.69.89.71. Le dossier d'inscription devra parvenir au moins deux mois avant la date fixée pour les épreuves.     MASSIF Epinal. _ Ce matin, Christian Poncelet recevra à l'hôtel du Département une forte délégation d'élus de l'Association du Massif vosgien, notamment Jean Vogel, son président, Jacques Laruelle, maire du Valtin et président de la commission « Tourisme » de l'association, ainsi que Dominique Péduzzi, président du Comité Départemental du Tourisme. La délégation remettra au président du Conseil général une étude effectuée par le cabinet Kalysteo portant sur l'avenir touristique du massif vosgien. Le président Poncelet recevra ensuite à 17 h 30 Jean-Claude Monin, président délégué de la Fédération nationale des communes forestières accompagné de Philippe Faivre, maire du Val d'Ajol, vice-président du Conseil général et président des Communes forestières vosgiennes. TRAVAUX AU TUNNEL DE SAINTE-MARIE Sainte-Marie-aux-Mines. _ Dans la nuit du 21 au 22 février, de 21 h à 5 h, des travaux d'entretien de l'ouvrage, nécessiteront la coupure de la circulation dans les deux sens du tunnel de Sainte-Marie. Une déviation sera mise en place par la RN59 empruntant le col de Sainte-Marie-aux-Mines. Si les conditions de circulation de la RN59 étaient perturbées, la déviation se ferait alors par la RN415 via le col du Bonhomme.    CONCOURS MUSICAL Saint-Dié. _ La ville de Saint-Dié-des Vosges et le centre d'éveil musical Olivier Douchain de Saint-Dié organisent un concours musical les 10 et 11 mai, dans les disciplines suivantes : piano, accordéon, orgue électronique, synthétiseur, trompette, violon, flûte traversière, hautbois, violoncelle, guitare et musique d'ensemble. Bulletins d'inscriptions à envoyer à Didier Parison, Centre musical O. Douchain, 76, rue d'Alsace, Saint-Dié, tél. 03.29.56.31.92, avant le 26 avril, où tout renseignement pourra vous être donné.