Professionnels
Aux Puces de l'Est, chacun peut trouver son bonheur. Rien d'exceptionnel pourtant. « Nous faisons de la brocante, pas des antiquités », tient à préciser Pascal Valleise, d'Artcom, l'organisateur. « Mais nous n'acceptons que les professionnels. C'est un gage de sérieux » Meubles, bibelots, tableaux, cartes postales, gravures, bronzes, vieux papiers, armes anciennes, disques, faïences, timbres, linge de maison, monnaies, vieux jouets, pâtes de verre... Pour un œil non exercé, on pourrait ne voir là qu'immense fatras d'objets. Des « reliques » comme celles qui traînent dans tous les greniers et dont on ne sait que faire. Mais l'amateur, lui, traque la pièce rare. Celle qui déclenchera une vieille nostalgie, façon madeleine de Proust. Ou qui viendra compléter sa chère collection. « Certains viennent tout simplement passer un moment après le repas de midi, en famille », explique un exposant parisien. « Ceux-là achètent plutôt un petit bibelot, un souvenir ». Les prochaines Puces de l'Est se dérouleront le 9 mars. Il n'y en aura pas en avril, pour cause de salon des antiquaires et d'Europuces à Reims les 5 et 6 avril. Ensuite, celui du 11 mai sera le dernier avant la rentrée. Durant les mois d'été, même les puces font une pause.   Ludovic BASSAND      Chaque deuxième dimanche du mois, les Puces de l'Est investissent le parc des expositions de Nancy. Avec, toujours, le même succès. Hier, 80 exposants avaient fait le déplacement. Des Lorrains pour la plupart mais aussi des professionnels parisiens de la brocante, du Nord, du Cher, voire de Normandie. Quant aux acheteurs, ils étaient là. « Les vrais amateurs viennent le matin, le plus tôt possible », explique Florent Compains, de Broc and Co à Jarville. « Ils cherchent quelque chose de très précis. Ils font un premier tour pour repérer et noter les prix puis un deuxième tour pour acheter ». Parmi ceux-ci, beaucoup de collectionneurs. Comme Max, un Nancéien amateur de Dinky Toys. « J'en ai plus de deux cents à la maison », précise-t-il, sans vouloir en dire plus de peur d'être cambriolé. « Je n'achète que des modèles état neuf, dans la boîte d'origine si possible ». Ces petites voitures dont la cote ne cesse de monter peuvent atteindre des sommes dépassant allégrement les 150 euros. On commence à en trouver en salles des ventes. Et de moins en moins dans les brocantes...