Déçu
A L'ES PAM-Norroy, l'avenir semble moins rose pour David Amtémi, arrivé en décembre 1999. Son contrat ne sera pas pérennisé. « J'avais tout d'abord comme objectif de me former. Et j'ai obtenu mon brevet d'Etat 1er degré. Mais au-delà, c'est une école de football que je voulais mettre en place pour le club. De manière à ce que celui-ci puisse également assurer à terme, mon emploi. C'était tout à fait faisable, et je suis déçu » Un dernier mot qui semble en dire long. L'ES PAM, à qui l'école de football permettait d'assurer un avenir stable, va devoir galèrer une fois encore pour retrouver des bénévoles qui assureront cette tâche. Faute d'assurer l'emploi et de garantir la continuité de l'école de foot, c'est le risque de perdre le « crédit qualité » qui pourrait guetter l'ES PAM.   Yvan GAUDEFROY      Les emplois-jeunes ont vécu et sont appelés à disparaître pour laisser place à des « assistants d'éducation » En attendant, les clubs sportifs qui en bénéficiaient, auront pu mettre en place une certaine organisation. Et aujourd'hui, les voilà contraints à rapidement prendre leurs dispositions pour pérenniser ces emplois ou se séparer de leur personnel. Au club d'aviron par exemple, Miguel Vasco est désormais parti sous d'autres cieux. A l'inverse, chez les gymnastes du Sport mussipontain, la nouvelle salle est le point de départ de tout un travail d'équipe engagé partiellement et qui dès lors sera poursuivi. « Notre objectif est d'augmenter le nombre des licences notamment avec la baby gym », explique Roland Petit, président du Sport mussipontain. Laëtitia Hatrisse, notre emploi-jeune, nous permettra ce type d'encadrement et notamment de garder le lien avec les parents. Mais nous avons également d'autres projets. Et pour tout cela, il nous faut trouver des bénévoles. C'est là un cercle vicieux. Avec un paradoxe, celui de trouver des bénévoles pour assurer un salarié. Mais cette démarche reste nécessaire. Les emplois-jeunes disparaissent, Laëtitia sera embauché par le club qui assurera son salaire. Et si une nouvelle formule d'emploi est proposée aux associations, nous regarderons. Car nos effectifs garçons sont en augmentation et il nous faudra un entraîneur diplômé. Néanmoins, il reste trois années de contrat pour Laëtitia et notre objectif est d'avoir la certitude de garantir son salaire ».      Au collège Van-Gogh comme dans les associations, ils ont joué un rôle important et créé des besoins. Qu'en sera-t-il demain ? Exemples.   xxx