Sainte-Geneviève à Walheim
C'est à Walheim cette année que les gendarmes célèbreront leur patronne, sainte Geneviève. Ce rendez-vous annuel réunira, samedi 18 janvier, de nombreuses personnalités régionales : sous-préfet, parlementaires, procureur de la République, maires, officiers de la gendarmerie. Le capitaine, Pascal Gross, patron de la compagnie d'Altkirch ouvrira la série des interventions à la salle des fêtes, présentant notamment le bilan 2002. Il parlera aussi et surtout de la réorganisation de la gendarmerie dans le Sundgau     Le règlement Tous les inscrits à ce concours auront un règlement à suivre : l'âge (sont concernés les enfants de 11 à 16 ans) ; l'outil de travail ; la maquette doit être fournie sur une feuille de dessin de format 21 x 29,7 non pliée et l'épreuve doit être faite en noir et blanc. Le dessin peut être réalisé à la main ou à l'ordinateur, selon le schéma suivant : le service de la ville de Delle et les Francas vous proposent : pour les 11-16 ans, à partir du CM2 ; vacances de février, du 17 au 28 février ; votre slogan et titre. Matérialiser deux rectangles d'environ 1,5 x 3 cm, qui serviront à inclure le logo de la ville de Delle et celui des Francas. Nom et prénom, adresse et date de naissance au dos de votre dessin. Une seule réalisation par enfant est exigée. La clôture du dépôt de dessin doit se faire, au plus tard, mercredi 29 janvier, avec 18 h 30, soit au DIJ, halle des 5 Fontaines, au club adolescents des Francas de la Voinaie ou au service jeunesse, mairie de Delle. Pour tout renseignement : DIJ, 03.84.36.27.96 ; club ados, 03.84.56.28.95 ou service jeunesse, 03.84.36.66.68.   Le service de la jeunesse de la ville de Delle, en partenariat avec les Francas organise un concours de dessins : « Trouver le slogan », pour la future plaquette présentant les activités culturelles et sportives à destination des jeunes pendant les vacances de février. Le gagnant se verra remettre au choix : trois heures d'internet au DIJ, ou trois places de cinéma, ou trois entrées piscine, ou deux sorties valables sur les périodes des vacances de février et avril.