M. et Mme Maucourt.
Samedi, à 17 h, Denis Stolf, maire de Tréveray, a eu la joie d'unir par les liens du mariage, Cindy Fulpin, mère au foyer, et Fabrice Maucourt, menuisier. Les jeunes époux résident dans la commune et sont les heureux parents de deux enfants. Nos vœux de bonheur.   Chrétiens retraités La réunion mensuelle du Mouvement chrétien des retraités aura lieu aujourd'hui, à partir de 14 h 15, au presbytère. Ce sera l'occasion de tirer les rois. Thème de la réunion : « Peuple de terrain appelé à s'ouvrir au monde ». Conciliateur André Materne tiendra sa permanence mercredi, en mairie, de 8 h 30 à 12 h. Afin d'éviter toute perte de temps dans un litige, apporter toutes les pièces nécessaires à l'examen du dossier. Les correspondances sont à adresser au conciliateur, mairie de Commercy (55200). Un bus pour manifester à Metz A l'appel de plusieurs organisations syndicales, une manifestation pour les retraites est prévue à Metz le 1er février. Pour les personnes qui souhaitent participer à cette manifestation, la CGT affrétera un bus qui partira de Commercy, gare routière, place Charles-de-Gaulle, à 12 h 45, et à Saint-Mihiel, à 13 h, devant l'hôpital. Une petite participation financière sera demandée aux voyageurs. Inscriptions au 06.08.57.90.10 (Commercy) ou 06.88.87.81.51 (Saint-Mihiel).   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi (tél. 03.29.89.73.28) viraggo55@aol. cm. Secrétariat de mairie : 9 h à 12 h et 13 h 30 à 17 h 30. Sivom : 9 h à 12 h et 13 h à 17 h 30. CPAM : permanence de 9 h 30 à 11 h 30, salle du cadastre de la mairie. Judo : 18 h à 19 h 15. Poterie : 14 h à 18 h au prieuré. Foot féminin : à partir de 20 h, salle polyvalente. Scrabble : 20 h à 22 h, salle de réunion de la salle polyvalente. Activités du canton Judo : 18 h à 20 h 30 à Demange. Gymnastique volontaire : de 20 h 30 à 21 h 30.