Au service du sport depuis l'enfance.
S'il est une décoration qui a fait plaisir à Annie Loosveld, c'est celle qu'elle vient de recevoir, la médaille de bronze de Jeunesse et Sport lui est attribuée. « C'est Françoise Durey qui a instruit le dossier, elle m'a fait vraiment plaisir d'avoir cette démarche à mon égard », souligne Annie. Le sport elle l'a découvert à l'âge de 10 ans dans son Nord natal. « J'ai débuté avec la gymnastique à la JSM La Madeleine dans le Nord. J'ai pratiqué jusqu'à l'âge de 18 ans, entre gymnaste et monitrice. Puis j'ai dû arrêter pour blessure. » Elle marie André, lui aussi fort investi dans le monde associatif, lui fait deux beaux enfants, Valérie et David et les nécessités de l'emploi de l'époux amène le couple à découvrir la Lorraine. C'est à Liverdun qu'il pose valises et enfants. Nous sommes en 1970. « Dès que nous nous sommes installés là j'ai tout de suite adhéré à Maison pour Tous une association liverdunoise qui était tournée vers la gymnastique. J'ai créé la section danse, elle existe toujours, mais également la musique, avec Sophie, une amie. J'ai également passé mon BAFA, et pris des cours de secourisme pour lancer les loisirs du mercredi après-midi, nous avons accueilli jusque 150 enfants. Les activités manuelles furent alors lancées. » En 1984, le couple Loosveld construit à Champigneulles, et Annie, toujours tentée par la gym, mais aussi la laïcité, prend rang à l'Amicale. « En 1986 je deviens monitrice du cours de gym volontaire, cela ne s'est fait qu'une fois, l'animatrice était absente, je me suis lancée. » L'année suivante, elle entre au comité, pour en devenir présidente en 1993. Elle le restera huit ans avant de céder sa place à Fabienne Krettly, courant 2002. La gym volontaire et de détente, Annie, assurant la présidence, continue. « De un cours par semaine, nous sommes monté à quatre pour faire plaisir à un maximum d'adhérents. ». En parallèle à cela, elle est aussi, de 1989 à 2002, adjointe déléguée aux travaux, ayant entre autres l'insigne avantage de suivre l'évolution des travaux du stade du Malnoy (toujours le sport), ou encore les courts de tennis, extérieurs et couverts. Si aujourd'hui Annie s'est reconvertie, c'est aussi un des ses plaisirs, dans le jeu de pétanque, elle est restée un membre fort apprécié au sein du comité de l'Amicale laïque. C'est d'ailleurs lors de la future assemblée générale que cette médaille lui sera remise. Entre temps, elle aura encore la joie de commencer à cultiver l'art d'être grand-mère. Nos félicitations.