90.000 hommes à terme
Les Etats-Unis rassemblent actuellement dans le Golfe d'importantes forces militaires : environ 65.000 militaires actuellement dans la région du Golfe, devraient augmenter dans les prochaines semaines d'environ 25.000, faisant porter le total à 90.000, selon le Pentagone. Le commandant suprême des forces armées américaines a annoncé que 1.600 militaires de Fort Hood, où sont basées la 1ère division de cavalerie blindée et la 4e division d'infanterie motorisée, seraient prochainement redéployés à l'étranger. « Si Saddam Hussein scelle son destin en refusant de désarmer, en ignorant l'opinion internationale, nous combattrons non pas pour conquérir mais pour libérer les gens », a poursuivi George W. Bush. Dans des accents presque messianiques, il a affirmé que « quoi qu'en disent ses oppresseurs, le peuple irakien n'aime pas la tyrannie. Comme tous les êtres humains, ils veulent et méritent de vivre dans la liberté et la dignité. Nous voulons faire avancer la liberté dans un monde en paix. C'est la tâche que nous a donné l'Histoire et c'est la tâche que nous voulons remplir », a-t-il déclaré.   George W. Bush a remis au premier plan hier les menaces d'intervention militaire américaine contre l'Irak en affirmant que les Etats-Unis étaient « prêts et préparés » à agir si ce pays refusait d'éliminer ses armes de destruction massive. Le président américain a affirmé aux soldats de la base militaire de Fort Hood (Texas, sud), l'une des plus importantes des Etats-Unis, que l'Irak « est une menace pour les Etats-Unis » et qu'il possédait des armes de destruction massive. Il a toutefois laissé une petite porte ouverte à une issue pacifique en affirmant que le dirigeant irakien Saddam Hussein. ÙEncore maintenant, il (Saddam Hussein) peut mettre fin à son attitude de défi en changeant radicalement de cap. Il peut faire ce choix », a ajouté M. Bush. Mais « si l'utilisation de la force se révèle nécessaire l'Amérique agira de manière décisive », a-t-il lancé, revêtu d'une veste militaire kaki, sous les applaudissements des soldats rassemblés dans cette base qui abrite quelque 75.000 militaires. « Nous sommes prêts, nous sommes préparés », a-t-il affirmé.