Carton plein à la maison de retraite
Une rencontre enrichissante à la maison de retraite.   Les membres du Tarot Club Dampierrois sont venus taper le carton avec quelques résidents de la maison de retraite Alfred-Dornier à Dampierre-sur-Salon. Annette Klein et Guy Mongey ont accueilli les membres de l'association. Quatre tables de jeu de tarot et une de belote ont été installées à la salle de restaurant. Le personnel chargé de l'animation, Hélène, Emilie, Cindy ont beaucoup donné, mais également le personnel dans son ensemble, qui en plus de son travail, fait du rabe ou revient en dehors des heures de travail afin d'apporter une pierre à l'édifice de la qualité de vie à la maison de retraite. Les pensionnaires sont les gagnants dans l'affaire, mais le personnel est tout autant satisfait. C'est ainsi que l'investissement de chacun s'est poursuivi vendredi pour la Saint-Valentin et une salle de restaurant au cœur rose a été installée dans une aire de vie avec le concours du personnel.   - Infirmières : Georgette Courtot tél 03.84.23.64.20 ; Nathalie Kubbinga tél 03.84.23.20.18. - Pompiers : Plancher-les-Mines adjudant-chef Muller tél 03.84.23.69.43 ; Plancher-Bas, lieutenant Lorentzin tél 03.84.23.21.88. - Gendarmerie, brigade de Champagney tél 03.84.23.10.17. - Taxi. Taxi du Rahin Courvoisier tél 03.84.23.24.00 ; fax 03.84.23.27.89. - L'Est Républicain Dimanche. Plancher-les-Mines, maison de la presse grande Rue, épicerie Casino rue de France, boulangerie Wolfer grande Rue. Plancher-Bas bar-tabac-presse Charberet rue du Tacot, alimentation-tabac Maison rue Pasteur (le Mont). - Correspondant du journal : Rémy Bordenet tél/fax 03.84.27.90.47.. - Offices religieux. Pour l'unité pastorale, messes samedi à 18 h à Plancher-Bas et dimanche à 10 h à Plancher-les-Mines. - Bibliothèque. Ouverte samedi de 10 h à 11 h 30 à Plancher-les-Mines et de 13 h 30 à 16 h à Plancher-Bas. - Musée. De la fête foraine miniature rue du Pont du Var. Ouvert dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. - Planche des belles Filles. Chalet d'accueil ouvert tél 03.84.23.90.47. Domaine skiable ouvert en totalité, répondeur hiver du site, tél 03.84.23.62.11. - Judo. Entraînement de la section mainoue ce samedi à 14 h local du Cercle. - Marche. Avec le club plancherot, marche populaire samedi et dimanche à Kappelen (68). Circuit de 10 km. - Ski-club. Week-end ski à la station savoyarde du Grand-Bornand avec le ski-club de la Planche. - Cinéma. Au Select « Rire et châtiment » comédie de Isabelle Daval. Séances samedi à 20 h 30 et dimanche à 17 h. - Loto. Ce samedi à partir de 20 h salle Brassens avec le foyer laïc plancherot.