La France toujours bredouille
Fidèle à son habitude, le skieur du New Hampshire a en effet tout risqué dans le tracé décisif pour tenter de rattraper les 87 centièmes de retard qu'il comptait sur Knauss, leader provisoire. Pari réussi. Partant en dernière position, l'Autrichien a laissé filer progressivement son avance, parvenant tout de même à s'intercaler entre les deux Américains pour sauver l'argent par le plus petit des écarts. Le tenant du titre suisse, Michael von Grünigen, qui disputait ses derniers Mondiaux avant sa retraite, n'a fini que septième. Le champion olympique autrichien, Stephan Eberharter, a terminé 23e. Ce géant masculin s'est également révélé fatal pour le camp français, toujours bredouille dans ces Mondiaux. Emmenés par Frédéric Covili qui défendait sa médaille de bronze de Sankt-Anton glanée en 2001, les Français ont manqué leur course, échouant à remporter la première médaille tricolore de la quinzaine. Jean-Pierre Vidal et Vincent Millet, respectivement sortis lors des première et seconde manches, Joël Chenal et Covili ont sauvé les meubles en terminant respectivement 9e et 11e Classement du slalom géant messieurs : 1. Miller (USA), 2'45''93. 2. Knauss (Aut), 2'45''96. 3. Schlopy (USA), 2'45''97. 4. Gorza (Slo), 2'46''32. 5. Svindal (Nor), 2'46''77. 6. Palander (Fin), 2'46''82. 7. Von Grünigen (Sui), 2'46''86. 8. Schieppati (Ita), 2'46''97. 9. Chenal (Fra) et Raich (Aut), 2'46''99. 11. Covili (Fra), 2'47''31 (... ) 23. Stephan Eberharter (Aut), 2'47''96. Ce matin (9 h 30) a lieu le slalom géant féminin dont la Suédoise Anja Paerson sera la favorite logique. Ses grandes rivales seront la Croate Janica Kostelic, les Autrichiennes Michael Dorfmeister, Nicole Hosp et Alexandra Meissnitzer. La championne olympique de descente, Carole Montillet, est l'unique représentante française.   SAINT-MORITZ. _ L'Américain Bode Miller a remporté le titre de champion du monde de slalom géant et conquis sa troisième médaille de la quinzaine, au terme d'une course palpitante, animée par son compatriote Erik Schlopy, et qui s'est finalement jouée au millimètre, hier à Saint-Moritz (Suisse). Le champion du monde de combiné et vice-champion du monde de super-G a devancé l'Autrichien Hans Knauss de trois centièmes. Schlopy manque, lui, la médaille d'argent pour un centième. Schlopy, 23e à l'issue de la première manche, a signé un second parcours exceptionnel, réléguant ses rivaux à plus d'une seconde pour rester en tête le temps de dix-neuf passages, jusqu'au show offert par Bode Miller.