L'alcool, un ami qui vous veut du mal
L'abus d'alcool est dangereux : une évidence qu'il faut sans cesse marteler.  L'association « Alcool, écoute, joie et santé » tenait son assemblée générale samedi, à Epinal, en présence d'anciens malades qui retrouvent le goût de vivre. Dans son rapport moral, le président, Claude Crosta souligna le courage de ceux qui se reconnaissent malades et acceptent une aide pour s'en sortir. Et rappela quelques évidences : parler de ses rapports avec l'alcool facilite la vie quotidienne. Ne pas consommer d'alcool n'est pas une tare, même lors d'une fête. Savoir rester sobre est un art de vivre. Le rapport d'activités a mis en lumière l'importance de l'aide aux personnes en difficulté (Les malades ou leur entourage) en insistant sur la formation indispensable pour l'information. Les groupes de paroles se tiennent à Mirecourt, rue des Pampres, le premier vendredi du mois, de 20 h 30 à 22 h ; à Epinal, rue Charlet, le 2e samedi du mois, de 20 h 30 à 23 h ; à Charmes, à la mairie, le 3e vendredi du mois, de 20 h 30 à 23 h ; à Chantraine, le 1er samedi du mois, de 14 h 30 à 16 h. Intervention également au centre de cure ambulatoire en alcoologie de l'hôpital Jean-Monnet, à Lépanges, et au centre hospitalier de Mirecourt sur demande. Michel Bouret, vice-président départemental et président de la fédération, évoquera les tentations du quotidien, cafés sur un parcours, pots sur les lieux de travail... et l'attitude à adopter : ne pas juger, ne pas condamner mais les amener à être acteurs de leur guérison. Le sevrage doit s'effectuer sous surveillance médicale en raison des risques du manque provoqué. Le patient doit s'astreindre à une abstinence totale car l'alcool est plus fort que lui. Enfin, Michel Bouret regrette que le gouvernement privilégie la répression sans projet éducatif ou sanitaire. « Dans le cas d'accident dû à l'alcool, on condamne le chauffard sans penser que c'est sa famille qui va payer ». Il souhaite pour sa part un soutien aux victimes et aux familles. Et, au niveau de la consommation d'alcool, l'application de la législation existante, sans hypocrisie. Pour tout contact ou renseignement, vous pouvez joindre le président, Claude Costa, au 03.29.38.09.88. ou le trésorier, Jean-Marie Gérard au 03.29.67.15.43., sachant que le 113, numéro vert, appel gratuit, est à votre service 24 h/24 h pour répondre à vos questions sur les drogues et l'alcool en particulier.