Match d'improvisation
L'ARTI (Association régionale pour le théâtre et l'improvisation) organise ce samedi 18 janvier un match de théâtre d'improvisation à la maison de quartier de Saint-Ferjeux. La rencontre opposera pour la seconde fois l'équipe bisontine animée par François Aviles à celle de Roche-lez-Beaupré animée par Christian Spinelli. Le match allé fut somptueux, le match retour promet ! Mais au fait, un match d'improvisation, kézako ? C'est une confrontation amicale de 3x30 minutes entre deux équipes de six joueurs (trois hommes et trois femmes) qui, managés par un coach, improvisent sur des thèmes tirés au sort et inventés par l'arbitre. Dès l'annonce du thème, les joueurs en lice ont 20 secondes seulement pour réfléchir à une situation avant de se lancer sur scène pour l'interpréter. Spectacle samedi à 20 h 30, MJC de Saint-Ferjeux, tous publics, tarifs : 7 € (5 € pour les étudiants, chômeurs et enfants jusqu'à 15 ans), gratuit pour les moins de 6 ans. Billets en vente sur place.    Au menu du « Bruit qui court » : le Tao Saxophone Quartet et Jean-Pierre Cusenier.  En première partie, le Tao Saxophone Quartet.   Photo d'archives ER      « Le Bruit qui court » inaugure ce soir sa formule des dîners-concerts avec deux formations jazz. En première partie, les quatre Bisontins du Tao Saxophone Quartet assureront la mise en bouche en développant leur palette sonore qui ne manque pas de souffle. Puis ce sera au tour de Jean-Pierre Cusenier de faire swinguer l'assistance avec son trio dans un set largement influencé par le répertoire d'Oscar Peterson. Côté denrées, le repas concocté par un traiteur comprendra terrine, filet-mignon et foie gras accompagnés de brocolis et d'une salade indienne, le tout ponctué d'une « petite brochette de fromages » et d'une tartelette au chocolat sur coulis de fruits rouges. Deux formules au choix sont proposées. Le concert seul en place orchestre (15 €) ou le dîner-concert au prix de 35 €. ÙConcert et dîner-concert ce vendredi soir à 21 h. Le Bruit qui Court, 10, chemin de Mazagran à Besançon, tél. 03.81.51.40.05.