« Je ne sais quoi »
Jean Médard, petites lunettes rondes et regard malicieux, n'a pas la découverte fanfaronne. Se réclamant de la famille de l'art brut, de l'art singulier, fustigeant les élites « quand elles ne savent pas rester modestes », l'artiste se demande encore un peu comment il en est arrivé là, « à s'amuser avec des coquillages », lui, le Lorrain, dont la famille habite Laimont sans discontinuer depuis au moins 16 générations ! « Or, précisément, moi, je suis l'accident, j'ai vu le jour à Berck-plage ! A croire que ça me revient maintenant, sans que je l'ai programmé. » De toute façon, Jean le dilettante n'est pas du genre à programmer quoi que ce soit. Porté par un slogan éloquent, « va je ne sais où, tu trouveras je ne sais quoi », il entame ses œuvres sans jamais aucun projet précis en tête. Attendant que l'écho du coquillage lui souffle son inspiration. Mais, que ce soit du temps du métal protecteur, ou des coquillages à materner, il est une fidélité qu'on doit lui reconnaître : la classe populaire. En témoigne l'une de ses têtes en attente d'un corps sur l'établi : béret enfoncé sur le crâne, mégot planté au bord de la bouche, on lui devine presque la gouaille parigot ou l'accent roulant du terroir. Un hommage à ces travailleurs dont l'artiste, justement, n'a jamais été, ou si peu. Quatre ans comme représentant de commerce. « Peut-être une façon de me dédouaner, qui sait. J'ai toujours été très friand aussi des fêtes populaires, Mardi-Gras, carnaval. Mes têtes, en fait, sont aussi des masques ». Pour savoir ce que derrière il cache, il faudra pousser la porte de l'atelier. Comme autrefois : par curiosité.   Lysiane GANOUSSE      Il y a cent ans, on se serait cru chez l'explorateur. Dans son cabinet secret de curiosités, qui faisait se pâmer les belles dames et troublait les bourgeois. Un endroit où les têtes réduites des indiens Jivaros côtoient les collections de l'entomologiste, où les « phénomènes » de la nature, conservés dans le formol, interrogent drôlement les caprices génétiques de l'espèce humaine. Pourtant, là, chez l'artiste, explorateur surtout de son propre imaginaire, point de bocal de formol, seulement des petites boîtes. Une incroyable collection de petits caissons de bois, abritant chacune une créature interlope. Joues boursouflées, nez très épaté, regard figé, râblé, à l'humanité dérisoire, vaguement monstrueux et vachement sympa. Tous produits de la mer, tous faits de coquillages.