Une salle des fêtes bien utilisée
Une assemblée attentive à l'énoncé des dates du calendrier.  C'est une cinquantaine de manifestations qui se dérouleront à la salle des fêtes entre juillet 2003 et juin 2004 : 23 lotos, 6 concerts, 10 repas dansants, 6 spectacles divers, Festiv'art, vide-greniers, méchouis, etc. A cela, il faut ajouter les spectacles du CAHD, et quelques animations de dernières minutes. Une quinzaine d'autres activités se déroulent également dans d'autres lieux : MJC, centre culturel, Age d'or, gymnase de La Française. Si l'on déduit la période des vacances estivales, on constate que la vie associative est riche en diversité, et bien active : 2 à 3 manifestations sont proposées aux Villériers chaque semaine. Comme chaque année à la même époque, les conseillers municipaux de la commission « fêtes et cérémonies » réunissent les responsables d'associations pour établir, ensemble, le planning des festivités. Réunion laborieuse et sympathique, chacun respectant le travail et les besoins de l'autre. Il est agréable de constater que la cohésion existe entre les sociétés, par exemple le prix des cartes de lotos est fixé en commun. Rassurez-vous, il ne changera pas l'année prochaine. Un autre point important fait l'objet d'une discussion : les cartes de membres honoraires. Chaque société a un mois bien défini pour vendre ses cartes. Il est demandé aux présidents de bien faire respecter ces dates. La fin de la réunion, consacrée aux doléances, permet un échange entre responsables et élus. L'achat de micros baladeurs serait un plus pour les lotos, et le renforcement de la porte d'entrée permettrait d'entreposer des objets de valeur lors de certaines activités. Cette réunion s'est terminé par le verre de l'amitié, bonne réussite à tous dans vos diverses animations.    Dans la nuit du 2 au 3 février, un L'Islois et un habitant de Grand-Charmont ont fait le tour du Pays de Montbéliard à bord d'un camion-poubelle et d'une dépanneuse.   Lundi, les gendarmes de L'Isle-sur-Le-Doubs ont interpellé deux hommes, un L'Islois de 22 ans et un habitant de Grand-Charmont, âgé de 20 ans. Soupçonnés de vols et de dégradations, ils ont été présentés hier au Parquet de Besançon. Placés sous mandat de dépôt, ils devraient être jugés, aujourd'hui, en comparution immédiate. Les faits reprochés remontent à la nuit du 2 au 3 février et sont un brin rocambolesques. Ce soir du 2 février, vers 21 h, le jeune L'Islois, connu se rend dans un garage automobile, situé à côté de la maison de ses parents. Il tente de voler deux véhicules. Mais, pour des raisons mécaniques, l'homme n'arrive pas à les déplacer plus loin que le parking de stationnement extérieur. Loin de se décourager, l'homme subtilise alors une Peugeot 205, garée dans le dépôt et prend le volant de la voiture. Non titulaire du permis de conduire, il se rend à Audincourt dans un restaurant qui a appartenu à sa mère et prend une caisse de bouteilles de vin. Il boit quelques bouteilles puis file à Grand-Charmont pour prendre un de ses copains qui, lui non plus, n'a pas le permis. Les deux amis partent en direction de Belfort à bord de la voiture volée. Là, ils font la fête dans les bistrots de la cité du Lion. Mais, en voulant regagner l'Isle-sur-le-Doubs, le jeune L'Islois perd le contrôle du véhicule à Voujeaucourt. La voiture fait plusieurs tonneaux et percute la clôture d'une entreprise voujeaucourtoise qui sera sérieusement endommagée. La 205 étant hors d'état, les deux amis jettent leur dévolu sur un camion-poubelle appartenant à la société Onyx placée en réparation au sein de l'entreprise ST2M, située à quelques mètres de là. Les clés sont sur le camion, les deux copains en profitent. Arrivé à L'Isle-sur-le-Doubs, le premier passe récupérer quelques affaires chez lui tandis que le deuxième l'attend dans le camion-poubelle. Puis, ceux-ci décident de le ramener à sa place, dans le garage de ST2M. Pour cela, une condition : trouver un autre véhicule pour repartir de Voujeaucourt. A cette fin, le jeune L'Islois vole une dépanneuse, toujours dans le même garage à côté de chez lui. Il prend place à bord de celle-ci et son ami le suit au volant du camion-poubelle. Au niveau de la mairie de L'Isle-sur-le-Doubs, deuxième pépin : la dépanneuse vient percuter le mur d'une habitation, ce qui est dû à une mauvaise manœuvre du conducteur. Là encore, impossible de faire démarrer l'engin, très endommagé. Qu'à cela ne tienne, le conducteur laisse la dépanneuse en triste état et rejoint son copain dans la cabine du camion-poubelle. Ils continuent leur périple. Mais arrivé à hauteur de Médière, le jeune L'Islois se rend compte qu'il a oublié son sac à dos dans la dépanneuse. Il demande à son ami de faire demi-tour sur la nationale 463. Et là, troisième accident : le jeune conducteur inexpérimenté met le camion-poubelle au talus. Plusieurs panneaux de signalisation sont détruits au passage. Téméraires, les deux copains décident de faire du stop jusqu'à la cité des Princes où ils passent la nuit. A partir de cet instant, ils ne donnent plus signe de vie. En charge de l'enquête, les gendarmes de l'Isle-sur-le-Doubs ont réussi à interpeller le jeune L'Islois à Valentigney, lundi en début d'après-midi. Son complice a été placé en garde à vue peu de temps après. Entendus, les compères ont reconnu les faits, incroyables mais vrais.