Les champions des Gâs de la vallée.
Depuis des décennies, la gym est un sport en vogue à Ornans. Petits et grands ont le choix entre deux associations : l'Ornanaise et les Gâs de la vallée. A l'Ornanaise : Typhanie Ménétrier (11 ans) avec un fort beau parcours, 1ère au championnat départemental individuel à Sochaux puis 3e au championnat régional individuel de Vesoul le 17 mars et enfin 15e à la finale de zone-est à Wittenheim le 12 mai. Sylvain Cyre, 7 ans, 1er au championnat départemental Poussins à Morteau le 3 mars. Bravo à ces deux petits, sur les traces des aînés Florent Modesto, 16 ans, et Morgan Martinenghi, 15 ans, ont obtenu la 1ère place au championnat départemental par équipes à Pontarlier le 24 février, et la deuxième place au championnat régional par équipes à Pontarlier. Lors de ces mêmes championnats, Lionel Menzer, Sylvain Mairot et Yohann Gaudot, nés en 1992, ont aussi obtenu la 1ère et 2e place par équipe. Saluons leurs entraîneurs pour leur travail et les dirigeants du club dont Jocelyne Bugnet qui a reçu la médaille de bronze de la Fédération française de gymnastique pour les quinze années effectuées au sein de l'Ornanaise. Entraîneur confirmée toujours présente, Jocelyne est une mordue de gym. Elle est entrée au club à l'âge de 11 ans et obtenu de très bons résultats. En 1986, elle prend en charge une équipe de poussins et en 1992 fait un formation cadre et obtient son diplôme. Félicitations et longue continuation. Quant aux « Petits » des Gâs de la vallée, ils ont bien mérité félicitations et récompenses, eux aussi. Ainsi, l'équipe garçons « Jeunes poussins » composée de Guillaume Borel, Pierre Coulet, Arnaud Desbief-Piat, Joan Motta, Quentin Vernier a terminé 1ère au concours de ligue FSCF départemental et 3e au concours de district du Doubs. En benjamins garçons, Bertrand Bastien termine 1er en individuel au championnat de Franche-Comté, catégorie imposée. Bravo à ces jeunes et à l'encadrement des GVO parmi lesquels Jean-Marie Vitte, honoré en la circonstance. Rentré à l'association en 1989, il en assure la présidence durant treize ans jusqu'en septembre 2002, date à laquelle il passe le flambeau à Gérard Coulet. Sous sa présidence, furent créées les activités de tir à l'arc, éveil de l'enfant et peinture sur tissus et matériaux divers. Bravo à tous ces gymnastes.