Le futur crématorium
Une bâtisse basse, à la cheminée intégrée.   Il devrait être implanté sur un terrain appartenant à la commune, en bordure du RD 952, à la sortie de Pont-à-Mousson vers Pagny, situé au « Bas Lieux », d'une superficie de 48 ares. La surface totale affectée à l'opération sera d'environ 250 m2. Ce centre funéraire comprend un crématorium à un four (alimenté au fuel), avec une salle de cérémonie d'une capacité d'accueil de 50 personnes assises et accessible aux handicapés. Le cahier des charges précise aussi que le crématorium devra comprendre « un local d'accueil et d'attente des familles, une salle de remise des cendres, une salle d'introduction du cercueil réservée à la famille proche, une salle vidéo, un four crématoire avec introduction automatique du cercueil, des sanitaires pour le public avec accès pour personnes handicapées, des locaux techniques pour permettre le bon fonctionnement, une salle de recueillement omniculte, une salle d'exposition contigue à la salle de recueillement, un bureau administratif, des locaux pour le personnel avec vestiaires et sanitaires. » La salle de recueillement devra permettre le déroulement de toutes les cérémonies funéraires, quelles que soient les opinions religieuses ou philosophiques. Une partie du terrain étant également prévue pour une possible extension de l'établissement.    La crémation n'est plus sujet tabou. L'évolution des mentalités, le manque de surfaces disponibles dans les cimetières... ont fait le reste. Le crématorium mussipontain devrait fonctionner à la mi-juin.  Pierre et Mireille Robert : « Un projet qui sera bénéfique à toute la population du secteur. »    Les débats du dernier conseil municipal sur l'opportunité de la création d'un crématorium à Pont-à-Mousson ne sont pas terminés puisque Jean-François Moutet, conseiller de l'opposition, a demandé à l'autorité préfectorale d'étudier en détail la délibération en autorisant la construction et la délégation à la société des pompes funèbres Robert. Installée depuis près de 20 ans dans le secteur, la société Robert, qui rappelons-le, a été la première à « briser » le monopole des PFG dans la région mussipontaine, a été retenue comme délégataire par une majorité d'élus mussipontains pour la construction et la gestion de cet établissement. « Le permis a été déposé en préfecture le 27 décembre... Nous devrions avoir une réponse sous quatre mois. Si elle est positive, et on ne voit pas pourquoi elle ne le serait pas, la construction débutera aussitôt. On commencera à fonctionner à la mi-juin », indique Pierre Robert. « Une construction en béton cellulaire et préfabriqués, dans laquelle on ne verra pas la cheminée, intégrée qu'elle est dans la masse », souligne Mireille Robert. « On la verra moins que celle de la chaufferie du Parterre. » Et pour ceux qui se soucient de la vue des corbillards, le plan prévoit que les véhicules entreront dans l'établissement par l'arrière, ne se présentant ainsi ni devant les populations, ni devant les familles. Un engagement financier lourd (coût total environ 534.000 €), qui devra donc être viable : « Nous avons fait une étude préalable solide. La tendance est actuellement à la crémation et les installations de crémation les plus proches sont à Thionville, Yutz, Nancy ou Saint-Avold... Actuellement, 50 % de notre chiffre d'affaires est réalisé avec ce rite funéraire. Nous procédons à environ 130 crémations par an dans les crématoriums de la région. Pour que celui de Pont-à-Mousson soit rentable, il nous en faut 300. Ce qui ne devrait pas poser de problèmes » Pierre Robert de mentionner que cette nouvelle activité sur le secteur mussipontain en sous-tendra une autre, celle du transport des corps. Et pour donner encore plus de poids à ses arguments, le délégataire remarque que de plus en plus de communes créent des columbariums destinés à recueillir les cendres et qu'une réglementation européenne draconienne en matière d'enterrement est en cours d'étude... Des arguments qui ont également compté dans son implication à cette opération.    Hier matin, les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus rue Nicolas-Pierson à Pont-à-Mousson pour un malaise à domicile et transport vers l'hôpital mussipontain. Même intervention à Blénod vers 9 h 30. A midi, c'est une chute à la station d'épuration qui a motivé le déplacement des secours.