PLU : première réunion publique
Près de 300 personnes ont assisté à la présentation des premières études liées à la révision du PLU.  La municipalité a organisé une réunion publique d'information sur l'évolution du Plan local d'urbanisme (PLU). Près de 300 personnes ont assisté à cette présentation dont l'objectif consistait à faire le point sur le travail déjà réalisé et sur les prochaines étapes à venir. En introduction, les intervenants ont défini précisément le terme de PLU. Il s'agit d'un document d'urbanisme et de planification et remplace le POS (Plan d'occupation des sols). Il fixe les règles générales d'utilisation des sols et les servitudes d'urbanisme et délimite les zones urbaines et naturelles. Il exprime également le projet urbain de la commune et permet au maire d'instruire les permis de construire sur le territoire communal. Le PLU est composé de cinq pièces principales avec un rapport de présentation, un projet d'aménagement et de développement durable, un plan de zonage, un règlement et des annexes. La révision du PLU s'inscrit dans le cadre des objectifs fixés par le conseil municipal. Ainsi, le maire du village a expliqué que le souhait des élus serait d'accroître la population d'Evette-Salbert de façon raisonnable ; offrir des possibilités d'accueil dans des logements locatifs privés ; donner au site central du village, constitué par la place de l'église et ses abords, une image confortée ; améliorer les relations entre les quartiers ; permettre l'accueil des activités créatrices d'emplois sur la commune ; maintenir et préserver l'activité agricole ; préserver la qualité de vie à Evette-Salbert et enfin protéger l'environnement naturel de la commune. La principale préconisation émergeant des premières études porte sur la conservation des « couloirs de nature », qui marquent le passage entre les différents hameaux, la protection du Salbert et du Malsaucy, la préservation des zones humides. Il convient aussi de conserver, dans la mesure du possible, à l'intérieur du tissu bâti, les poches de verdure occupées par des vergers ou des étangs, de resserrer le tissu bâti autour des hameaux et de tenir compte du site (courbe de niveau, vues) pour toute construction en deuxième ligne. Les prochaines phases nécessaires à la révision du PLU sont l'établissement du zonage, la rédaction du règlement, la composition finale du dossier de PLU, le bilan de la concertation par le conseil municipal, la consultation des services et personnes publiques, l'enquête publique et enfin l'approbation du PLU par le conseil municipal. L'ensemble de ces opérations devrait mener à la fin de l'année.