Effets de style pour les plus grands.
Toute la famille prête pour une belle virée.     « Dis, papa, on pique-nique à midi ? ». C'est que le soleil de la veille a vite fait de donner des idées. Non, papa prévoit un grand tour le matin, un repas à la maison et un petit tour à la Malmaison, presque au bout du jardin. C'est quand même chouette d'aller au ski en bordure de lotissement. Les puristes diront, bien sûr, que la neige, c'était autre chose aux Fourgs, en épaisseur et en qualité. Mais des pistes de 4 à 20 km aux portes de Pontarlier, où on peut quasiment se rendre à pied depuis chez soi, c'est un avantage à ne pas négliger. Il a bien conscience de cela, Jean-Pierre Gurtner, président de l'association « Haut-Doubs nordique » qui offre ce « Dimanche à la neige ». Il est venu prendre le pouls de l'opération sur le site pontissalien. Bien sûr, samedi à 14 h, le monde était là, alors que dimanche, il commençait à peine à arriver avec un timide soleil, à 15 h seulement. Et pourtant, c'était gratuit. Comme quoi, le prix des vignettes ne fait pas tout. Gratuit le long ski à 10 pattes. Gratuit le biathlon avec une initiation au tir. Gratuites les pistes de fond proprement damées et préparées. Et pour couronner le tout, un thé citron tout aussi gratuit. Venus voir la grand-mère à Pontarlier, la famille arrivée de Montbéliard d'une part, de Champagnole d'autre part, se retrouve à la Malmaison. Comme cette maman qui veut aussi profiter du concert de 17 h 30, au Lavoir. Le fiston peut se défouler avant, en vitesse. Le site dispose d'un chalet où se mettre à l'abri pour tirer le repas du sac ou farter ses skis. Jean-Pierre Gurtner cogite. Il pense à l'étude commandée à un cabinet lyonnais, payée à 80 % par l'Europe et l'Etat et acceptée par les communautés de communes devenues maîtresses des lieux. Une étude sur dix sites du Jura et du Doubs « pour un meilleur repositionnement de chacun ». Faut-il laisser la dispersion actuelle, ou spécialiser tel ou tel pour une utilisation plus fonctionnelle des moyens ? Les professionnels seront interrogés, de même que les usagers et les payeurs. Six mois pour se faire une idée de la demande et des moyens possibles pour y répondre. Avec le souhait qu'il ne s'agisse pas d'un projet parachuté par des techniciens du tourisme blanc, mais d'idées frottées à la sensibilité locale. On ne dit pas s'ils sont obligés de parcourir l'ensemble des kilomètres de pistes concernées par cette étude. Parce que le ski de fond, c'est excellent pour la tête.     Prévue du 8 au 15 février, elle proposera un forum pour huit établissements de Pontarlier et des environs.   Pas facile de choisir un métier. Février est le mois de la réflexion pour les élèves des classes de 3e. Les établissements, conseillers d'orientation, professeurs principaux dispensent informations et conseils de première main, avec la participation de professionnels de terrain. Le conseil général apporte son aide financière à un Forum de l'orientation, vaste opération d'information sur les possibilités offertes par les établissements du secteur, lycées et lycées agricoles. Les collèges s'associent pour cela au lycée Toussaint-Louverture et au Centre d'information et d'orientation (CIO) de Pontarlier. Le forum se déroulera au collège André-Malraux, samedi 8 février, de 8 h 30 à 11 h 30, pour les élèves de 3e générale, technologique et SEGPA des collèges Malraux, Grenier, La Source de Mouthe, Emile-Laroue de Frasne, Gilbert-Cousin de Nozeroy et ceux du lycée Toussaint-Louverture. D'autres actions sont prévues. Rencontres avec des professionnels : à Mouthe, « Les métiers de l'agriculture et de la forêt », jeudi 6 février après-midi, « Les métiers du bâtiment », vendredi 7 février en matinée. Pour les parents, au collège Grenier, « La problématique de l'orientation », conférence-débat, vendredi 7 février, à 20 h 30. Pour les enseignants, accueil de professeurs de collège dans des cours de lycée.