Le golf du Hazeau compte 250 membres.
Bernard Noviant : l'extension coûtera 230.000 €.     Le golf du Hazeau se porte à merveille. C'est par ces termes que l'on pourrait résumer le contenu de l'assemblée générale du golf municipal vittellois. Une assemblée générale à laquelle ont participé Jean-Jacques Gautlier, député de la 4e circonscription, Jean-Marie Bazard, adjoint aux sports, et René Blein, conseiller général. Fort de ses 250 membres, l'association ne cesse de voir s'accroître son nombre d'adhérents. Non content de ces chiffres satisfaisants, le golf du Hazeau fait également parler de lui avec des résultats plutôt flatteurs, comme la 3e place par équipes aux championnats de France des golfs publics, l'accession en 2e division des Interclubs ou, du côté individuel, les superbes performances de Cédric Vaillant, qui côtoie maintenant l'élite nationale. « L'objectif avoué pour la saison 2004 est le maintien en 2e division ainsi qu'un nouveau podium aux nationaux des golfs publics. Ces derniers auront lieu à Epinal. Nous serons en quelque sorte dans notre jardin », explique Philippe Penatti, responsable des équipes élites. Quant aux féminines, elle n'ont pas à rougir de leurs performances puisque leurs résultats sont des plus encourageants, au regard des treize compétitions auxquelles les golfeuses ont participé. L'école de golf se porte également comme un charme puisqu'elle a recruté dix-huit jeunes cotisants pour un total de trente jeunes inscrits. Les cours ont toujours lieu les mercredis matin, au CPO en hiver et sur le parcours du Hazeau à partir du printemps. Pour 2004, Eric Lottiaux, responsable de l'école de golf, ne dissimule pas son ambition de voir ces jeunes adeptes du club participer à quelques compétitions régionales afin de représenter les couleurs du club vittellois. Du côté de la communication et de la promotion, Sandrine Fattet n'a pas manqué de souligner que la journée « Golf pour tous », ouverte aux non initiés, serait reconduite le 1er mai prochain, tout en espérant que, cette fois-ci, le beau temps soit de la partie.