De Nanterre à Nanterre
Abdelhamid Hakkar, né en Algérie en 1955, arrive en France huit mois plus tard. A Nanterre, à deux pas d'où il comparaît aujourd'hui. La présidente Foulon note qu'il a vécu six ans dans un bidonville. Un passage qui l'a beaucoup marqué. Il se souvient des descentes de police et du jour où des hommes sont venus chercher son oncle. La haine des forces de l'ordre, diront les experts, viendrait de cette époque. Il y a eu aussi cette carte de séjour « que le commissariat de Besançon » aurait refusé de lui délivrer de l'âge de 16 ans à 27 ans. Et puis ce sentiment, relevé par les experts, de « persécution » Ces derniers souligneront qu'il est aussi « charmeur », beau parleur, est « intelligent ». Pour une de ses sœurs, ce portrait ne ressemble en rien à celui de son frère. Il est au contraire « sensible et généreux », déclare-t-elle, persuadée de son innocence. Malgré ces multiples visages, « l'acrobate des procédures pénales » comme le qualifie Me Revest, tiendra-t-il longtemps devant les faits qui lui sont reprochés ? Début de réponse ce jeudi avec le défilé des témoins.   Alexandre POPLAVSKY      NANTERRE._ Genoux croisés, l'index de la main droite posé sur ses lèvres et sa moustache en coquille, Abdelhamid Hakkar ne quitte pas des yeux son avocat parisien, Me Levy. Au premier jour de la révision du procès du Bisontin, condamné en 1989 à la réclusion criminelle à perpétuité pour le meurtre d'un policier à Auxerre en 1984, le pénaliste abat déjà une carte. Il demande à la présidente, Sabine Foulon, de considérer irrecevable la constitution des parties civiles, dans cette affaire renvoyée devant les assises des Hauts-de-Seine. Motif : le flou juridique qui ourle une révision imposée par la commission de réexamen des décisions pénales. Tempête chez les avocats des parties civiles. Même l'avocat général, Hervé Garrigues, s'indigne : « Cette demande est choquante. Si elle devait aboutir, la Cour européenne des droits de l'Homme, qui permet aujourd'hui à Abdelhamid Hakkar de bénéficier d'un second procès, aurait du souci à se faire ». La réponse des juges sur cette demande ne saura connue que dans les prochains jours.