Convivialité
Vers 12 h 15, tous les randonneurs ont pris place autour des tables dressées pour eux dans la salle-expositions. L'apéritif apporté par certains a été partagé entre tous. Puis chacun a tiré son repas de son sac et l'ensemble ressemblait bien à la vraie grande famille que constitue l'association. Bien évidemment, les conversations sont allées bon train et les éclats de rire n'ont pas manqué. Après le repas, la dégustation de la traditionnelle galette a désigné des rois et des reines, sous les applaudissements de tous. Une vente d'enveloppes surprise a permis aux acheteurs de gagner des lots parmi lesquels l'original tee-shirt de l'association. Comme d'habitude, bonne humeur, convivialité, bonheur d'être ensemble ont prévalu durant toute cette journée. Contact : 03.83.24.66.15.   Pas moins de 57 marcheurs s'étaient inscrits à la randonnée mensuelle du mois de janvier, organisée par les RPL (randonnées pédestres Liverdunoises). Bien leur en a pris puisque soleil et ciel bleu étaient au rendez-vous. « La chance est souvent de notre côté. Durant la période de pluie, nos jours de sorties étaient moins arrosés que les autres jours et aujourd'hui, nous bénéficions d'un léger redoux et d'un beau ciel bleu » constate Erika Schœnher. Comme des collégiens, tous sont montés, dimanche matin, dans le bus spécial qui a emmené la joyeuse troupe vers la Place du 106Septembre à Pompey, point de départ d'une randonnée de 12 km. Direction, la forteresse des Rays à Frouard, sur les hauteurs dominant la vallée de la Moselle. « La forêt est belle en ce moment, d'une blancheur immaculée et la vue sur la vallée magnifique. Nous avons pris beaucoup de plaisir dans cette ascension », assure Claude Schœnher, le sympathique président de l'association. La suite a conduit les marcheurs dans les bois de Châtillon et la traversée de la Valriche. Par le pont de la Moselle, ils ont regagné Liverdun et il leur a fallu grimper le vieux village pour atteindre le Plateau de l'Espace-Loisirs de la Champagne, après un regroupement général près de la gendarmerie.