Le bureau est reconduit.
C'est dans la salle des fêtes du village que l'association des Aînés ruraux de la localité « L'âge d'or », a tenu son assemblée générale annuelle. Le président Degli-Esposti a tout d'abord souhaité la bienvenue à tous les membres et en particulier à M. Jean Henri Lorette, ancien président de la fédération des Aînés ruraux du département et M. Alfred Pettazzoni, maire du village. Dans son allocution, il a présenté le bilan moral de l'association, très satisfaisant sur l'année écoulée. Toutes les activités programmées ont connu un enthousiasme sans égal de la part des quatre-vingts membres que compte le club actuellement. Il s'est félicité de la participation du plus grand nombre des adhérents et du travail réalisé par le bureau directeur et le conseil d'administration qui œuvrent sans relâche pour le bien-être de tous. Le bilan financier présenté par le trésorier fait état d'une trésorerie saine, bilan contrôlé par le commissaire aux comptes, Béatrice Auboin. Venait ensuite l'élection du bureau directeur qui est reconduit dans sa totalité. La présidence est toujours tenue par M. Ottavio Degli-Esposti, épaulé par le vice-président M. André Bassinet. Le secrétariat est assuré par Mmes Monique Piona et Irène Thomas, alors que la comptabilité est menée de main de maître par Mme Michèle Piona et M. Pierre Bloque. Pour les activités de l'année 2003, en dehors des réunions bimestrielles des premiers et troisième mercredis de chaque mois, le calendrier été défini comme suit : 8 mars, loto à la salle des fêtes ; 26 mars, thé dansant même lieu ; 10 avril, sortie dans les Vosges ; 4 juin, concours de pétanque ; 18 juin, journée de la forme avec barbecue ; 11 octobre, loto ; 16 octobre, sortie dont le lieu reste à définir ; 6 novembre, thé dansant ; 4 décembre, rencontre inter-générations avec les enfants des écoles et Saint-Nicolas.