Carnet de deuil : Henri Taillard
C'est une figure emblématique de la région qui disparaît aujourd'hui avec Henri Taillard, issu d'une famille dont la présence est attestée dans la Perle du Doubs depuis le XVIIe siècle. Il est connu de tous pour avoir été maire de la Goumois de la fin de la guerre à 1989, hôtelier et restaurateur de qualité, chef d'entreprise engagé d'une manière très visionnaire dans la bataille touristique dès les années 50. Son urbanité et son extrême gentillesse complètent un portrait si familier que chacun le considérait un peu comme son ami. Henri Taillard naquit en avril 1914 au bord de la rivière Doubs qu'il affectionnait. Son père, déjà hôtelier, disparaît alors qu'il avait 22 ans. Il avait deux sœurs. La reprise de l'hôtel Taillard était une évidence et une affaire de famille. En 1940, il épousa Corina Roncari qui lui donna trois filles : Françoise, Jeanne-Marie et Andrée, et un garçon, Jean-François, à la tête de la maison Taillard aujourd'hui.La famille s'est agrandie de neuf petits-enfants et deux arrière-petits-fils qui ont comblé un homme très attaché à la famille et illuminent des années de maladie depuis 1994. La vie d'Henri Taillard fut bien remplie. Homme de défis, il conduisit sa commune 44 ans durant, lui donnant une impulsion décisive. Il conduisit ses projets avec habileté et courtoisie. C'était un battant qui comprit très vite les mutations et tourna Goumois vers le tourisme. Il sut faire de même avec un hôtel ruiné par la guerre, en mettant l'accent sur la qualité. Il fallait pour lui se mettre à la page et c'est triplement étoilé qu'il fit briller sa maison pendant 40 ans.Henri Taillard n'a pas seulement porté haut la gastronomie régionale, il fut aussi co-fondateur de la chaîne internationale des Relais du Silence en 1968 et président et de la société de pêche « la Franco-Suisse » A ce titre, il participa activement à la rédaction des résolutions de la commission internationale de 1991.Travail, conviction et partage ont été les maîtres mots de cette vie : Henri Taillard attachait une importance extrême à la valeur du premier qu'il pratiquait en famille. Il ne supportait pas la médiocrité. Homme de convictions, il savait les faire partager et se tenait toujours en relation. Il était aussi curieux d'esprit et résolument moderne. Homme de partage, il ne concevait pas d'autres vacances que celles qui consistaient à découvrir la France. Figure importante du tourisme, généreux par excellence et sage, Les obsèques d'Henri Taillard ont lieu aujourd'hui, à 15 h, en l'église paroissiale de Goumois. Notre journal présente ses condoléances à la famille.