Le PDG de Honeywell en visite à Thaon
Le site Honeywell Garrett de Thaon-les-Vosges a accueilli, hier, le PDG du Groupe Honeywell monde, Dave Cote. Souhaitant découvrir sur le terrain des sites européens et venir à la rencontre de ses employés, M. Cote a choisi de commencer sa visite en Europe par le site vosgien, à la fois usine de fabrication de turbocompresseurs et centre mondial de Recherche et Développement. M. Cote a commencé par une rencontre avec l'équipe de direction et les responsables des services européens et mondiaux présents sur le site, avant de poursuivre par une visite de l'atelier de production. Il a pu ainsi découvrir les lignes d'assemblage, la gestion des stocks et les dernières améliorations techniques, et dialoguer avec des opérateurs à leur poste de travail. Il a ensuite rencontré le personnel au cours d'une réunion à laquelle l'ensemble des 950 employés étaient conviés. M. Cote a présenté brièvement sa vision des axes prioritaires pour Honeywell dans son ensemble : croissance, productivité, cash, personnel et les outils qui sont selon lui facteurs de réussite, la numérisation et l'amélioration continue. Une session de questions-réponses a suivi, au cours de laquelle le PDG a dialogué librement avec l'ensemble des employés. Il n'a pas manqué de faire part de son intérêt pour le site, dont il a remarqué les performances et le professionnalisme. Dave Cote poursuit sa visite en Europe en se rendant sur quelques autres sites dans de nombreux pays, pendant cette semaine. Honeywell International est un groupe industriel diversifié, leader dans les systèmes de haute technologie. Le groupe offre à ses clients dans le monde entier des produits et services pour l'aéronautique, des systèmes de contrôle pour le bâtiment et l'industrie, des produits pour l'automobile, des turbocompresseurs, des produits chimiques de spécialité, des fibres, des matériaux pour l'électronique et autres matériaux évolués. Le siège du groupe est basé à Morristown, dans le New-Jersey, aux Etats-Unis. L'action Honeywell, qui se négocie à la Bourse de New York sous le symbole HON, ainsi que sur les marchés de Londres, de Chicago et du Pacifique, est l'une des 30 valeurs qui entrent dans le calcul de l'indice Dow Jones et figure également dans l'indice Standard and Poor's 500. Pour plus d'informations, visitez le site internet du groupe à l'adresse suivante : www.honeywell.com    Projets Mais, l'association ne se « cantonne » pas à des écrits, elle participe à différentes manifestations, conférences, soirées-débats ou expositions dans le département. En rapport permanent avec le collège ou les classes primaires, les membres ou leur président sont toujours là pour commenter les expositions, qui ont lieu tout les ans dans la commune. Au mois de mai 2003, l'association présentera une exposition sur le milieu rural intitulé « Les vieux métiers », et sur la population qui résida sur le massif dans les années 1860 ! « Une façon comme une autre d'enrichir vos connaissances ! » commentera un homme tout feu tout flamme. Une autre exposition aura lieu à la mi-novembre à la salle de convivialité sur le thème de la Seconde Guerre mondiale. Avec aussi un circuit touristique prévu le 6 juillet, qui conduira les membres et les personnes intéressées jusqu'à la chapelle Sainte-Sabine, avec un musée ouvert à toute heure sur simple appel téléphonique au président, l'ARAHE travaille pour tous les passionnés d'histoire... En fin d'assemblée, le doyen et actif président demanda à Andrée Abry, maire de la ville, la parution d'un bulletin municipal dans lequel bien sûr l'ARAHE pourrait parler de l'histoire de la ville. Il demanda également une étude sur l'agrandissement des locaux actuels du musée, et sollicita encore de la ville, que la mention Musée d'histoire Naturelle figure sur le panneau d'informations, situé devant la Poste. Lors de son intervention, le maire après avoir noté les demandes de l'ARAHE, félicita l'association locale : « Votre passion fait plaisir à voir ! On ne peut que se réjouir de vos ouvrages, qui suscitent beaucoup d'intérêt. Vous entretenez et faites vivre votre musée, et les jeunes semblent venir vous rejoindre et vous épauler ! Vous portez haut et fort le flambeau culturel à Eloyes. Poursuivez votre travail... ».   Un moral à toute épreuve, des idées plein la tête : le président de l'association de recherches archéologiques et d'histoire d'Eloyes, Pierre Mathieu est véritablement l'homme fort de cette association locale. Au cours de son assemblée générale qu'il a menée tambour battant, Pierre Mathieu est revenu sur le succès de son livre sur la Seconde Guerre mondiale, avant d'annoncer à l'assemblée qu'un nouvel ouvrage allait voir le jour sur le milieu rural, l'eau et la forêt après la Révolution !