Les peintres de Paul-Bert à nouveau à l'œuvre
« C'est un travail qui nécessite un bon coup de pinceau », explique Georges Inglebert, entouré des enfants.  Depuis plusieurs années, la classe d'insertion scolaire du groupe primaire Paul-Bert, aidée d'autres classes de l'établissement, se lance dans des projets artistiques des plus méritants. En 1998, les élèves de Georges Inglebert prennent d'assaut le hall d'une des deux entrées de l'école et réalisent une fresque géante où de grosses fleurs colorées donnent un certain charme au site. Devant cette réussite et l'engouement des élèves, les projets se succèdent à chaque rentrée. L'année suivante, les murs de la deuxième entrée de l'établissement sont décorés de petits bonhommes de « BD ». Après le figuratif, Georges Inglebert a lancé ses potaches dans l'abstrait, avec une nouvelle fresque qui égaye le premier étage de l'établissement. Celle-ci a été tirée d'un tableau d'un grand peintre. Cette année, c'est l'ABCD, la bibliothèque de l'établissement, qui est également le centre de documentation, qui est la proie des pinceaux de la CLIS. « C'est une salle très triste. La municipalité a refait le revêtement de sol, c'était donc l'occasion pour nous de nous mettre à l'œuvre et de faire propres les murs en apportant de la couleur », explique Georges. Cette fois, on ne copie pas, on ne remplit par des dessins, c'est un véritable travail de graphisme qui s'opère. La préparation de ce projet s'est faite en classe. Sur une feuille, chacun a apporté ses idées avec un coup de feutre ou en collant des gommettes. Le projet mis à plat sur le papier, le temps était venu de le retranscrire sur les murs de la bibliothèque. Cercles, coup de peinture droit, angles vifs, marguerite. A partir d'une forme, les jeunes suivent les contours, évitent les obstacles, c'est un travail passionnant qui allie plaisir et difficultés. Actuellement, les enfants ont quasiment peint la moitié des murs de la salle, soit environ 40 m2 et il en reste encore autant. Ce travail a débuté en octobre dernier, les jeunes se retrouvent chaque jeudi après-midi et samedi matin pour y travailler. C'est un chantier structuré, deux équipes y oeuvrent, un groupe peint, et l'autre s'active au nettoyage. La coordination est parfaite. De son oeil de « maître » mais également d'artiste, Georges guide les jeunes dans leur réalisation. Cette année, la CLIS est aidée des classes de CM2 de Mmes Montagnon et Duchemin ainsi que de la classe de CM1-CM2 de M. Akermann. Le pinceau à la main, la satisfaction est totale : « Ca fait joli ! J'ai bien aimé faire les ronds. Ma couleur préférée est le vert », confie Jessica. Mehmet est du même avis : « Ce que l'on fait c'est bien parce que c'est beau et que tout le monde va en profiter. » Ugur, de son côté, voit ses talents d'artiste exposés : « Les autres élèves vont voir ce que l'on a fait. Et peut-être que quand on sera grand on sera « dessinateur »... » Véfa, quant à elle, voit à travers la fresque un travail soigné : « On ne doit pas mettre de goutte par terre, on a du plastique pour protéger le sol ». Les jeunes vont travailler sur ce projet jusqu'en avril, voire mai. A partir de la bonne saison, lorsque le soleil et la température auront repris leurs droits, les jeunes iront reprendre la mosaïque entamée l'an dernier sous le préau. A ce sujet, Georges Inglebert lance un appel aux professionnels pour récupérer des chutes de carrelage, sans vouloir être exigeant, ce sont des couleurs vives qui manquent actuellement. Pour les dons, s'adresser au groupe primaire Paul-Bert.