Le clan
A Paris pour raisons professionnelles, Catherine Pichon, une Meusienne a l'impression, comme elle l'avoue, de renouer avec une Lorraine chère à son cœur. J'ai vu cette semaine à la FNAC qu'il allait faire l'Olympia et je me suis précipitée pour acheter un billet. Côté coulisses, l'ambiance est aussi chaleureuse. A quelques heures des trois coups, le clan Vanony se reconstitue. Outre Lili, l'épouse, Lucas son petit dernier, Claude est entouré d'une partie de ses enfants et petits-enfants. Il y a Patricia venue spécialement de Chaumouzey. Bruno, qui collabore aujourd'hui à plusieurs télés, donne un coup de main. Les frères Célie, longtemps producteurs de Claude, sont également là. Tout comme Jean-Claude Poirot, autre célébrité locale avec à son actif plusieurs Olympia. Et la scène ? Il s'en est sorti magnifiquement comme à son habitude, n'a pas manqué d'évoquer les Vosges. D'un sketch à l'autre, il a promené son auditoire de Gérardmer à Remiremont, Epinal via Le Tholy pour raconter les suppressions de lignes de chemin de fer, les contrôles de vitesse... Il a mentionné, bien sûr, Fantastic'Arts. Même parti jouer dans la cour des « grands », Claude Vanony n'oublie pas d'où il vient.   Jean-Paul GERMONVILLE      Pour Marcelle la Bussenette, se retrouver dans le plus prestigieux music-hall de France est un vrai bonheur qu'elle raconte, tout sourire dehors. Elle suit la carrière de Claude, comme elle l'appelle avec toute l'affection du monde dans la voix, depuis « si longtemps ». Elle l'a encore vu, voilà quelques mois à peine, au Val d'Ajol mais ne s'en lasse vraiment pas. Impossible de ne pas y aller de sa petite anecdote résumant toute la complicité le liant à « notre » humoriste. « Voilà dix ans, alors qu'il passait au Thillot, son pantalon était déchiré, c'est moi qui l'ai recousu ». « Vous êtes venus comment, en train, en bus ? » lance, chapeau relevé sur l'arrière de la tête, Vanony du haut de la scène. Marcelle a profité du spectacle pour venir à Paris, rendre visite à ses deux fils, Jean-Michel et François, également fans. Ne pas croire que les nombreux spectateurs qui se sont retrouvés boulevard des Capucines en début d'après-midi avec des mines d'enfants à qui on a promis un beau cadeau, étaient tous de l'Est de la France. Par vagues, des bus partis du Nord, du Sud Ouest, d'Auvergne, ont apporté leurs lots de spectateurs, venus renforcer une solide délégation parisienne.