Les élèves de Jean-Moulin en Savoie
Les élèves passeront deux semaines à La Toussuire.   Comme un avant-goût du climat montagnard, la neige était au rendez-vous lors du départ, hier matin, des élèves des classes de CM2 de l'école Jean-Moulin à destination de la Toussuire en Savoie. C'est là que vont se dérouler les classes de neige prévues jusqu'au 17 janvier. Dès 8 h, les enfants avaient rendez-vous place des Droits de l'Homme. Après l'appel, les enfants sont montés dans un bus confortable à étage. Après une pause déjeuner à Saint-Albain, les petits Portois ont repris la route jusqu'à leur lieu d'hébergement, l'hôtel Le Christiana à Fontcouverte où les enfants ont découvert leur chambre. Accompagnés des enseignants, Gérard Bergé, directeur de Jean-Moulin, et de Nathalie Millet ainsi que de quatre animatrices et deux animateurs, les élèves vont découvrir la montagne et ses pistes enneigées. Encadrés par les moniteurs de l'Ecole française de ski, les enfants vont s'initier à la pratique de ce sport qui les occupera tous les après-midi de 14 h à 16 h. Le matin étant réservé aux cours qui seront axés sur la montagne. Le projet pédagogique de ces classes de neige a été élaboré avec soin par les enseignants qui ont réalisé un « cahier de classe de neige », support éducatif avec documentations, exercices et jeux. Des travaux d'enquête sur la faune et la flore de la région, l'étude du relief alpin, de l'hydrographie, de l'habitat, la découverte de l'agriculture et de l'élevage sont autant de sujets qui seront abordés lors de ce séjour. Animations, sorties, veillées sont également au programme. Mais les activités de neige avec la pratique du ski sauront captiver les enfants qui tireront profit de ce séjour bien préparé par les enseignants. L'apprentissage de la vie en collectivité, la prise de responsabilité amélioreront la vie sociale de l'enfant. A noter que la municipalité prend en charge 65 % du coût total du séjour. Le solde, réparti en fonction du quotient familial, étant à la charge des parents.