« Pas à n'importe quel prix »
Pour Jean-Marie Lucot, il s'agit d'une bonne nouvelle. « Il y a tout lieu d'être optimiste. Maintenant, tout le monde doit se retrousser les manches ». Gérard Pelleteret, le maire, ne cachait pas non plus sa satisfaction, à un bémol prêt : « Notre souhait à tous est que le PAN continue de vivre et d'animer la vie du bourg. Mais pas à n'importe quel prix pour les contribuables ! » N'oublions pas qu'à ce jour, la commune, qui est propriétaire des murs, a dû recourir plusieurs fois à l'emprunt pour le PAN (« le dernier remboursement est prévu pour 2012 ») sans compter non plus les loyers impayés (« depuis 1998 cela s'élève à bien plus de 15.000 € »). Le président lui compte sur le maire et son équipe : « La balle est dans leur camp. Car c'est à elle d'accélérer la procédure pour que le repreneur prenne au plus vite possession du PAN ». En attendant, les deux derniers salariés du PAN licenciés au 2 janvier (son directeur et une secrétaire), présents à l'audience, n'ont pas été entendus. Réponses aux nombreuses questions le 2 avril prochain.   Damien ROSET      Hier peu avant 14 h, le tribunal de grande instance de Lure siégeant en audience commerciale, a statué sur l'ouverture de la procédure de redressement judiciaire du Plein air et nautisme de Villersexel (PAN). Après avoir entendu le président de l'association, Jean-Marie Lucot, lequel avait décidé avec les membres de son bureau à déposer le bilan le 2 janvier dernier et le conseiller-général et Maire de Villersexel, Gérard Pelleteret, le juge-commissaire et ses deux assesseurs ont laissé aux parties jusqu'au 2 avril prochain pour tenter de trouver un éventuel repreneur. Avant de nommer Me Masson, administrateur judiciaire. D'ici là, dès qu'un nom et un projet seront connus, « ce qui ne saurait tarder » si l'on en croit le président de l'association, « un ancien adhérent étant prêt à se lancer », la période sera alors mise à profit par l'administrateur pour établir le bilan économique et social de cette proposition. Ensuite seulement, le tribunal de grande instance en audience commerciale décidera soit de la fin du plan de redressement (le PAN serait alors sauvé) soit de la liquidation judiciaire pure et simple.