Saint-Mihiel serein
KNUTANGE - SAINT-MIHIEL, demain 14h30. SAINT-MIHIEL. _ Compte-tenu des performances satisfaisantes obtenues par l'ensemble des formations seniors sammielloises, lors de la première phase du championnat, le FC Saint-Mihiel baigne incontestablement dans la sérénité, quelques heures avant le coup d'envoi, demain, du second acte. Des retrouvailles avec la compétition, qui verront les trois équipes du club des Avrils en découdre dans leurs championnats respectifs, à l'occasion de la dernière journée des matches allers. Auparavant, le président sammiellois, Michel Del exhorte ses troupes à poursuivre leurs efforts : « Nous avons fait jusqu'ici un pas importants vers nos objectifs fixés en début de saison ; maintien des équipes A et B ainsi qu'une éventuelle accession de la formation C, qui serait un bonus. Cependant, il nous reste à les finaliser et, pour y parvenir, nous aurons besoin de toutes les forces vives du club ». Une fois n'est pas coutume, honneur à l'équipe C, qui accueillera, en lever de rideau, la lanterne rouge du groupe, Thierville C, pour le compte du championnat de 2e division. Les locaux auront les faveurs des pronostics, une victoire leur est indispensable pour garder le contact avec le leader, Chauvency. En revanche, la tâche sera bien plus ardue pour Didier Knap et sa bande, en 1ère division, avec la réception de Ligny-en-Barrois, l'un des gros bras de ce championnat. Néanmoins, les Sammiellois ont montré, à plusieurs reprises, qu'ils avaient des atouts à faire valoir. Quant aux hommes de Jérôme Cao, le coach du FC Saint-Mihiel en PH, ils s'efforceront de confirmer leurs excellentes prestations d'avant la trêve, avec un déplacement à Knutange. Actuellement 3e du groupe, les Sammiellois, battus 1-0 l'an passé à pareille époque par les Knutangeois, tenteront de prendre leur revanche sur un adversaire positionné dans la seconde partie du tableau. Les rendez-vous : 12 h 45 : stade synthétique, Saint-Mihiel (C) - Thierville (C) ; 14 h 30 : stade J. -Mathieu : Saint-Mihiel (B) - Ligny-en-Barrois.    Michel Erb, 4e dan, dirigera demain son dernier stage de la saison au gymnase Bradfer.  Michel Erb fera admirer sa technique demain à Bar-le-Duc.    BAR-LE-DUC. _ Délégué technique régional de Bourgogne et de Franche-Comté et de Lorraine jusqu'à cette année, Michel Erb conduira son dernier stage de la saison 2002-2003 demain à Bar-le-Duc. Laurent Fey, 4e dan et enseignant à Forbach, prendra le relais. Le stage, qui se déroulera au gymnase Bradfer, devrait attirer de nombreux licenciés régionaux souhaitant profiter une dernière fois de son savoir acquis depuis plus de 20 ans. La renommée de Michel Erb a même dépassé nos frontières, le DTR anime de plus en plus souvent des stages outre-Rhin. Ses connaissances, acquises au cours de séjours au Japon, sont appréciées à leur juste valeur, et justifient les nombreuses invitations des clubs. Dimanche, tous les pratiquants lorrains de plus de 14 ans investiront les tatamis barisiens. Horaires : 10h à 12h ; 14h30 à 17h. Le stage est auto-financé pour les adhérents lorrains de la FFAAA. Stage complet : 10 €uros. Demi-stage : 8 €uros.