Un public attentif et comble.
Tradition respectée, les communes du RPI Florimont-Courtelevant-Courcelles organisaient de concert leur repas annuel de début janvier, et ce « depuis 19 ans », comme précisé par Robert Réguillot, maire de Courtelevant, le premier à prendre la parole et à présenter ses vœux. Il souligna sa tristesse liée aux décès de l'année, et notamment ceux des 9 et 11 janvier dans la famille Laval. Le premier magistrat de Courtelevant, comme son collègue Marcel Brungard, de Courcelles, remercia ensuite Florimont de son accueil en réservant une attention particulière à Pascal Menotti, « le grand maître penseur et organisateur du jour ». Marcel Brungard, « pour la troisième fois, retrouve avec plaisir ce moment de convivialité intercommunal » et déplore que, malgré les invitations, « certains de son village ne veulent pas faire le pas ». Restait Yves Gillot, le maire de Florimont, coordinateur du jour, qui synchronisa les vœux de tous, le travail des CCAS, avec un clin d'œil pour les plus anciens et leur fidélité. Le tout sans oublier les malades ou autres disparus des trois communes. Passé cette présentation, l'apéritif et le repas, le spectacle, avec la troupe des « Mikelys » centré sur son prestidigitateur de talent, pouvait commencer. Ce spectacle, très audible grâce à la discipline des cent vingts inscrits, fut de qualité en passant par le coup du pigeon, les anneaux de Lisette, le talent de dégustateur vinicole de Salvator et la substitution du foulard devenu soutien-gorge d'Aline. Le public apprécia plus encore les implications dans d'autres sketchs des maires, du curé, tour à tour transformés en brûlot ou avaleur de sabre, avant de subir une épreuve de découpage à la scie et même la guillotine. L'animation sur d'autres registres amené ce petit monde jusqu'au souper, à la satisfaction générale et avec le vœu unanime de se retrouver l'an prochain.    Naissances Paul, de Nicolas Kibler et Diana Ceuca, Giromagny. Aboudihage, d'Houcine Benbiou et Meriem Haider, Essert. Emeline, de Ludovic Guyonnet et Carole Casset, 28, avenue d'Alsace. Karim, d'El Abdain et Louiza Oulouche, Beaucourt. Jeanne, de Guillaume Barbier de Préville et Corinne Schmitt, Anjoutey. Hugo, de Sylvain Bouchot et Elisabeth Genty, Magny-Vernois. Isaac, de Nasser Bounazou et Emmanuelle Mazzia, 6c, rue du Tramway. Nolween, de Christophe Broglia et Christelle Faure, Foussemagne. Marie, de Christophe Clavey et Véronique Llinares, Belfort Anaïs, de Cédric Dillon et Aline Moiron, Frotey-lès-Lure. Mélina, de Ludovic Gester et Virginie Evaristo, Belfort. Baptiste, de Laurent Kubanski et Laïla Hedjem, Belfort. Shakir, de Mohammed Laabany et Najat Boudrij, Belfort. Marion, d'Isabelle Rigoni, 4, rue Pierre Lescot. Clément, d'Eric Werdenberg et Nathalie Alin, Vétrigne. Maréva, de Nicolas Bordey et Catherine Vieuxville, Grandvillars. Emma, de Benoît Hoppe et Sabine Bourquard, Fesches-le-Chatel. Eloïse, de Christophe Mottner et Juliette Iannicelli, Belfort. Valentin, de Jean-Luc Mougenot et Pascale Simonin, Anjoutey. Kylian, de Michel Petitgirard et Nathalie Stamm, Ronchamp. Loan, d'Yannick Pichon et Céline Andreotti, Saint-Germain-le-Châtelet. Eva, de Christophe Rouvière et Sylviane Lemaire, Bessoncourt. Louis, de José Cely et Dominique Beaucé, Belfort. Axel, d'Anthony Estermann et Katia Rodrigues, Bavilliers. Lucie, d'Eric Mangin et Sabine Munier, Héricourt. Aurélien, de Nelly Moutier, Vescemont. Adrien, de David Renard et Céline Rayot, Sochaux. Charline, de Jean-Marc Violet et Christelle Coria, Héricourt. Axelle, d'Eric Redoutez et Corinne Brusse, Grandvillars. Nicolas, de Ludovic Fontaine et Valérie Pernet, Belfort. Noah, d'Ouari Salmi et Florence D'Agostini, Pérouse. Mathilda, de Thierry Sarmiento et Sandra Braux, Belfort. Cassy, de Christophe Druet et Alexandra Viennot, Plancher-Bas. Isabelle, de Thierry Hosatte et Brigitte Priol, Héricourt. Lucie, de Tony Lefevre et Nathalie Belmont, Héricourt. Tom, de Grégoire Vigno et Christelle Lienhard, 13 bis, rue du Lavoir. Paul, de Jérôme Vu-Van et Christelle Faragolo, Beaucourt. Kassandra, de Wilfrid Ouenne et Sandrine Linderme, Delle. Hanna, de Christian Tchaban et Isabelle Francisco, Seloncourt. Elio, d'Eric Le Mercier et Christine Albizati, Bavilliers. Maxime, de François Pattingre et Elisabeth Morlaës, Valdieu-Lutran. Julie, d'Alain Pointurier et Angélique Schaltenbrand, Andelnans. Manon, d'Hervé Schnœbelen et Vanessa Blanc, Valdoie.   Décès Lise Pernot, née Jeand'heur, 87 ans, retraitée. Anna Léonard, née Pancera, 90 ans, retraitée. Odette Monnier, née Boffy, 82 ans. Michelle Chopin, 50 ans. René Cravé, 64 ans, retraité. Yvonne Fendeleur, née Cordelier, 84 ans. Aurélien Lefèvre, 13 ans.