Le grand jeu
Benjamin Lizon Au Cire, un ton au dessus, en saut à Entre-les-Gouttes puis en fond à La Ténine.  LA BRESSE. _ Il y a cinq ans, Mathieu Martinez décrochait ce même titre de champion de France des cadets sur la même piste de la Ténine. On sait que le Géromois a brillamment grandi. Et bien, Benjamin Lizon Au Cire est sans doute promis, lui aussi, à un brillant avenir. En tout cas, le jeune Jurassien a fourni grosse impression, hier, dans la vallée du Chajoux. Il ne laissait planer aucun doute sur ses intentions dès le concours de saut. En s'envolant deux mètres plus loin que tout le monde dans les deux manches (66 et 66 m) sur ce vénérable tremplin d'Entre-les-Gouttes (K 68 m). Nanti d'un avantage de 39 secondes, au départ de la course de fond, l'espoir venu des Rousses n'allait pas faire dans le détail. En creusant sans cesse l'écart pour s'imposer de 2'25 ! Immense. Bref, un skieur déjà très complet comme le relève Joël Pagnier, l'entraîneur jurassien « Benjamin Lizon Au Cire explose depuis cette saison. Il s'est mis à bien sauter à partir des Jeux olympiques des jeunes où la France remporte l'argent par équipes. Ce n'était pas un grand fondeur, ce résultat est en train de le booster ». Derrière, le Dauphinois Bruno Calandre reste fidèle à sa deuxième place acquise en saut. Mais il a vu revenir comme un boulet de canon le Savoyard Bruno Calandre, parti en 7e position pour signer le meilleur temps du fond (13'48 contre 14'23 au vainqueur) et fondre sur la médaille de bronze. Il prive le Jura d'une deuxième breloque en surpassant Benjamin Bourqui (3e du saut). Et les Vosgiens ? Avec une jeune équipe (un cadet et trois minimes), ils étaient vraiment dans le coup jusqu'aux... entraînements officiels. « Mais ils n'ont pas bien sauté dans le concours » relève Régis Ruer. Grande déception. « Ils n'ont pas su gérer le pression d'une compétition à la maison. Erreur de jeunesse mais ils ont tout de même beaucoup appris ». Leur honneur est toutefois sauf à travers la 6e place du Géromois Yves Bastien, régulier en saut comme en fond. De son côté, Benjamin Blaison (10e) regagne quatre places et Jean-Louis Arnould (12e) trois places. En ouverture, la deuxième étape de la coupe des Vosges a bien sûr été surclassée par Maxime Laheurte. Un spectacle à lui tout seul devant deux autres Géromois : le junior Baptiste André et le cadet Yves Bastien. Aujourd'hui, place à l'épreuve du saut spécial (14 h). Avec un peloton plus étoffé et les vrais sauteurs spéciaux. Et, bien sûr, une nouvelle étape de la coupe des Vosges en préambule. Superbe en perspective.   David JEANGEORGES