Franchement
Qu'est-ce qu'ils ont ? Qu'est ce qu'ils font ? C'est quoi ces chicanes, ces façons de s'épier et de s'écrire, de lire les courriers des uns aux autres, de faire mine de répondre à des lettres qu'on n'a pas reçues. Donc, Claude Girard a adressé un courrier en triple exemplaire, le même, à Paulette Guinchard-Kunstler, à Jean-Louis Fousseret et à Annie Chenu responsable de l'association des commerçants de Planoise. Sujet : le classement de Planoise en zone franche urbaine. Le président du conseil général est tout chose d'avoir lu dans son journal du 30 janvier dernier que ce bon coup de pouce des messieurs d'en haut aux gens d'en bas ne provoquait qu'un enthousiasme modéré. Quoi, on vous classe le quartier en zone franche, on vous file une bonne piste pour de l'emploi et vous faites « la fine bouche ». Pas vrai, ça. Tiens, Girard en connaît d'autres, des autres qui aimeraient cette distinction, par exemple « des villes du nord du département qui sont demandeurs avec enthousiasme et sans modération » de pareille bénédiction. Bref, Claude Girard ne pige pas et il tient à le dire à la députée, au maire et à la commerçante qui n'ont rien demandé vu que ce sont des habitants de Planoise qui s'interrogent sur ce classement et attendent de voir avant de se réjouir. A part ça, Paulette Guinchard-Kunstler a écrit à Raffarin directement. La spécialiste de l'APA s'inquiète du bitume : un gel de crédits retarderait un peu plus la réalisation de la voie des Mercureaux. Elle sait bien que le changement de normes de creusement des tunnels a retardé les travaux mais là, ça pourrait se finir en 2007 au lieu de 2005. Sûr, le Premier ministre fera répondre par une de ses plumes. Expert des routes et des pentes, il est bien placé, non.   Yves ANDRIKIAN