Féerie de Noël : une bonne année
Le public est venu nombreux à la remise des prix.   2002 n'est pas à marquer d'une pierre blanche en raison de la neige puisqu'elle a fait défaut mais plutôt parce que l'absence de mauvais temps a attiré les familles qui n'ont pas hésité à mettre le nez dehors. Si une bourrasque accompagnée de pluie a fait son apparition en début de soirée lors de la dernière représentation, la température ambiante et l'accalmie ont permis de suivre les contes, animations et descente de père Noël du clocher. L'opération « a beaucoup mieux marché que l'an dernier », a annoncé Frédéric Racine. En effet, 2001 avait été gâché par une météo alarmiste et des catastrophes annoncées ; 2002, au contraire, affiche 2.000 entrées payantes, soit de 3.500 à 4.000 personnes sur le site, les petits ne payant pas. Aucun nuage sur cette édition donc, si ce n'est la mésaventure de Ben (la très charmante Bénédicte de Disco Vacances), qui s'est fracturée le crâne. Cette blessure a été également vivement ressentie par tous ceux qui apprécient la reine des plateaux, son dynamisme et son sourire. Ben est rentrée de l'hôpital. On lui souhaite un prompt et total rétablissement. En présence du maire, Edith Rossi et des nombreux participants et gagnants, ont été remis les prix aux heureux gagnants suivants : 1. Home-cinéma + DVD + 2 films : Christophe Lombard ; 2. DVD + 2 films : Gabriel Bobillier ; 3. Magnétoscope + films : David Doucet ; 4. Deux places spectacle Mimie Mathy : Jacques Nappey ; 5. Un lot bricolage : Emmanuel Billod ; 6. Une montre + collier : Corinne Billod ; 7. Un meuble + bon d'achat Tarby : Alain Bernard ; 8. Un lot cassettes vidéo + vin : Léon Monnet ; 9. Un bon d'achat Maison Lurati + 1 vin : Renée Boillat ; 10. Un bon d'achat Tabac Rondot + 1 peluche : Maxime Renaud ; 11. Un bon d'achat boucherie Jeanneret Huguenin + 1 peluche : Bernard Guyot ; 12. Un bon d'achat coiffure Jeanneret : Léa Cagnon ; 13. Un bon d'achat coiffure Jeanneret : Joëlle Legrand ; 14. Un bon d'achat boucherie Mougin : Cédric Aramburu ; 15. Un bon d'achat boucherie Mougin : Patrice Vaufroy ; 16. Un bon d'achat coiffure L' et Lui : Bernard Frossard ; 17. Un bon d'achat coiffure L' et Lui : Jeanne Fetel ; 18. Un panier garni épicerie Monnet : Marie-Christine Stortz ; 19. Un panier garni épicerie Monnet : Patricia Parent ; 20. Un bon d'achat Maison Péquignot : Pascale Giguon ; 21. Un bon d'achat Maison Péquignot : Magalie Renaud ; 22. Repas à la Récré : David Grillon.