Le conseil municipal en bref
Plusieurs dossiers figuraient à l'ordre du jour du dernier conseil. Urbanisme _ La commission propose un échange de terrain avec M. Gester. Le terrain lui appartenant se situe dans la zone concernée par les Hauts de Bavans. _ Un bornage de la propriété Garcia, rue des Campenottes, a été réalisé pour l'établissement d'un retournement pour desservir une parcelle à construire. _ Travaux de voirie 2003 : une étude est en cours pour la réalisation des travaux de revêtement et enfouissement des réseaux rue de l'Etoile et de la Vieille Vie y compris un aménagement du carrefour accédant rue de la Chapelle. _ Pierre Kneppert, chargé du suivi des travaux de l'Espace éducatif fait la point sur l'état d'avancement : la première phase côté nord est couverte, les ouvrants sont en cours de pose. La deuxième phase côté unité de vie est en cours également, les murs sont en place. _ La boulangerie Florentin demande l'autorisation d'installer une terrasse pour une activité de salon de thé devant la vitrine. _ Aménagement des Hauts de Bavans : la commission propose d'abandonner l'emplacement réservé actuel pour l'extension du cimetière. Un parking de 25 à 30 voitures est à envisager. Une extension sera inscrite à la prochaine révision du PLU. _ Jardins familiaux : les sites retenus sont situés en bordure du chemin de Sainte-Marie au nord de la zone à urbaniser et au centre du village face à Colruyt entre les propriétés Jeanney et Lelache. Forêt _ EDF demande aux propriétaires d'élaguer les arbres qui sont dans les lignes sur le domaine public. _ Chemin forestier : les travaux d'aménagement de cette piste reliant le Lorday à la Roche au Corbeau vont être entrepris prochainement. _ Le prix de vente du bois aux habitants reste le même que celui de 2002 pour l'année à venir. En revanche le bûcheron sera rémunéré 18,30 € le stère de bois fabriqué et 6,90 € le stère livré. _ Le programme annuel d'entretien de la forêt communale sera 9.998,13 € en 2003. Ecoles _ La commission de la vie scolaire s'est réunie à plusieurs reprises à propos de la mise en place à la prochaine rentrée de septembre 2003 d'une restauration scolaire et d'une garde périscolaire. Un accueil pourrait avoir lieu de 7 h à 8 h 30 et de 16 h 30 à 18 h sur chaque site. Un accueil de 11 h 30 à 13 h 30 serait limité à 50 enfants. _ La commission a également rencontré les parents d'élèves élus aux conseils d'écoles. De nombreuses questions ont été posées : pourquoi supprimer le bus de ramassage, pourquoi une nouvelle école ? Une demande de passage d'une commission hygiène/sécurité à la maternelle Champerriet a été faite.