Tous les week-ends
A la table de marque, Annick Paquier est contente : « Je viens de procéder au tirage au sort des premières parties qui mettront aux prises trente-trois doublettes, comprenant quelques jeunes, mais aussi des femmes. » Parmi elles, Brigitte, licenciée au club depuis plusieurs années : « Je ne manque pratiquement jamais un de ces concours, et ici l'ambiance est bonne, comme la qualité du cadre. » Jusqu'à fin février, des concours de ce type seront organisés chaque samedi et chaque dimanche après-midi à partir de 13 h 30, et les joueurs sont récompensés en fonction de leur classement. Les joueurs verdunois sont les plus nombreux, mais il en vient aussi d'Etain, de Bar-le-Duc. Et en février, le club cher à Marceau Martin et son équipe, devrait accueillir plus de femmes à l'occasion du concours de la Saint-Valentin disputé en triplettes mixtes. Cet après-midi, dès 13 h 30, concours amical au boulodrome des Soupirs ; tél. 03.29.84.38.97.   Pour les joueurs de pétanque, les réveillons sont déjà loin, et les boules en acier ont remplacé les boules multicolores des sapins. Paradoxalement, ce jeu d'été et de soleil reprend avec les concours hivernaux organisés par le SAVpétanque au boulodrome de l'allée des Soupirs, au moment où l'hiver et la neige reviennent. Mais cela ne gêne en rien les sportifs, car le boulodrome dispose d'un chauffage à air pulsé. « Ça va, pour le moment, mais quand il fait très froid, c'est limite », souligne un habitué. Pourtant les joueurs verdunois ont déjà démontré qu'il leur arrivait de satisfaire leur passion en plein air, dans le square jouxtant le parc Japiot, alors que les arbres étaient givrés... Mais en ce premier week-end de janvier, pas besoin de gants ni d'anoraks et, dans la salle aux terrains de jeu remarquables, mais difficiles, les tenues sont plus légères pour défier le cochonnet. Et puis, le foyer est tout proche pour apporter le réconfort, avec boissons, croque-monsieur ou sucreries.