Marionnette géante
Si le vocabulaire est parfois des plus lubriques, les chansons à cinq voix sont étonnantes et la jonglerie du comédien Brice Berthoud étourdissante, ce spectacle vaut vraiment le détour. Ne serait-ce que pour se faire une idée de ce qu'est le théâtre de marionnettes aujourd'hui et pour applaudir le merveilleux travail des costumières (Françoise Dapp-Mahieu et Rita Tatai), et du décorateur Jaime Olivares qui a créé des marionnettes ahurissantes et, clou du spectacle, un Gargantua énorme de 3,50 mètres de haut (2 mois de travail et quatre comédiens pour le manipuler) que le public intrigué, n'a pu s'empêcher d'approcher à la fin de la représentation. « In vino veritas », dira l'un des personnages au cours de la beuverie mise en scène. La vérité se cachait sûrement dans le vin que buvait Rabelais, originaire de Chinon, et dont il est fait souvent référence sur scène, ce qui permet aujourd'hui à des marionnettes de se payer une bonne tranche de vie sur scène. Et lorsque l'on vous fait passer du monde réel à celui, imaginaire, d'un écrivain, mais plus encore, à celui du spectacle et du divertissement à proprement parler, il ne peut être de meilleur conseil que de courir découvrir ces « Pantagruéliques » Ce soir à 20h30 et demain à 14h30. Entrée : 10/8 ou 6 euros. Renseignements et réservations au 03.83.56.15.00.   Nicolas CHATEAU      Qui ne connaît pas Rabelais et ses prodigieuses inventions verbales et autres pensées épicuriennes ? L'écrivain concret et pittoresque qu'il fut, donna naissance à ces deux personnages incontournables, car géants, que sont Gargantua et Pantagruel dès 1532. Et c'est d'ailleurs dans ce « beau XVIe siècle » que la compagnie strasbourgeoise « Flash Marionnettes » et son metteur en scène Ismail Safwan, ont décidé de se jeter corps et âme. Pour créer un spectacle magnifique, accessible pour les adolescents et destiné aux adultes, et présenté hier après-midi au centre culturel André Malraux. Dans le cadre des « Rendez-vous des Mômes », 180 personnes ont assisté, dans un décor de taverne, à une dizaine d'épisodes de la vie de Gargantua, tiré des 2.000 pages des écrits de François Rabelais. Un parti-pris du metteur en scène « pour donner envie aux spectateurs de découvrir le reste parmi le Tiers Livre, Quart Livre ou Cinquième Livre de l'auteur ». Une taverne donc, où Marguerite, serveuse avertie, et quatre de ses clients se remémorent les aventures de Gargantua, à l'heure où l'on pleure son fils Pantagruel. Et quelles aventures ! Entre les moutons de Panurge (qui prennent là toute leur signification), l'invasion de l'île des Andouilles farouches dont seule la moutarde sera salvatrice, la Dame de Quinte Essence et son chant mélodieux, la Sybille de Panzoust et son chaudron bouillonnant, sans oublier la Dive Bouteille et Gargantua voulant s'emparer d'une cloche de Notre-Dame de Paris, on entend résonner « l'Humanisme » de Rabelais, « hostile aux bigots et à toutes hypocrisies ».