La photo comme moyen d'expression
Un public séduit par les visages et les réflexions des enfants.  C'est un public attentif qui est venu inaugurer l'exposition de photos réalisées par des jeunes occupant leurs loisirs de vacances dans le centre Francas de Vieux-Charmont. Comme l'a avoué le maire, Noël Gauthier, en accueillant les visiteurs : « Nous ne pouvons que féliciter Thierry Pluen, l'animateur et Daniel Novak le photographe, pour le merveilleux travail qu'ils ont permis aux enfants de réaliser. A travers les prises de vue et les mots simples, on sent le réel bonheur qu'ils ont eu dans cette liberté d'expression qui leur a été donnée. » Après avoir appris à manipuler un appareil de photo, les jeunes ont fait des rencontres. Rencontres avec les Poussus, club du troisième âge de Vieux-Charmont, avec des parents auxquels ils ont demandé de répondre à la question « quel avenir pour les jeunes d'aujourd'hui ? ». Les jeunes n'ont gardé en mémoire que les réponses positives et ont exprimé simplement à leur tour ce qu'était pour eux le bonheur : beauté de la vie, rester au lit le matin, avoir plus d'espaces sans voiture pour jouer, la paix dans le monde, laisser la nature tranquille. Toutes ces paroles d'enfants ont pour support de magnifiques photos en noir et blanc que l'on peut admirer dans la salle de la mairie de Vieux-Charmont mais aussi dans les rues. Daniel Novak en a fait des affiches que les jeunes ont pu coller sur les supports autorisés dans les rues. La quarantaine d'enfants de Vieux-Charmont et de Sochaux qui a crée ces plus de 80 portraits a été enthousiasmé par ce projet culturel et leurs œuvres expriment le bonheur qu'ils y ont pris. Comme l'a dit Vincent Di Giorgio, adjoint à la culture : « C'est une réussite qui en plus de l'initiation à la photo a permis un pont entre les générations à travers les rencontres et les discussions. » Des photos et des mots simples, un travail réalisé dans le bonheur, c'est tout ce que cette exposition propose. A voir absolument.