Des idées plein la tête
Pour 2003, les responsables ont l'idée d'ouvrir le jeu de scrabble aux plus jeunes, scolaires et autres. Dans le cadre du contrat éducatif local, ils pourraient proposer des séances d'initiation à la salle du club. On peut déjà contacter le président pour tous renseignements au 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Autre projet, l'organisation d'une rencontre de scrabble intercollèges, entre les élèves de français des établissements de Bouligny, Piennes et Tucquegnieux, qui aurait lieu à l'hôtel de ville de Bouligny, après accord des organismes intéressés. Le club souhaite aussi faire découvrir le scrabble en duplicate (même tirage pour tous) dans les foyers d'anciens sur le bassin de Landres, Piennes, Joudreville, Bouligny ou Dommary-Baroncourt, en allant sur place avec le matériel nécessaire ; se déplacer dans d'autres clubs proches, hors département comme à Trieux ou Briey, ou dans le Nord meusien, pour des parties amicales. Le club de scrabble organisera par ailleurs de nouveau sa journée portes ouvertes au profit du Téléthon 2003. La trésorière Marie Uczynski a ensuite donné le bilan financier bien équilibré, grâce aux cotisations des membres (15 € pour l'année), à la subvention municipale et l'aide matérielle de la commune.   L'assemblée générale du club de scrabble s'est déroulée à la salle du scrabble (ancienne bibliothèque), en présence de la plupart des adhérents et adhérentes, d'Eric Bernardi, maire, et de Denis Bartocci son adjoint, responsable des salles communales et également président de l'Association culturelle. Gildo Magi, président et fondateur du club en 1992, a rappelé les principales manifestations organisées par l'association en 2002 : animation de journées d'initiation à destination des ados de Jeunesse active, lors des vacances scolaires ; journée anniversaire pour les dix ans du club en mars avec une sortie repas ; portes ouvertes début décembre à l'hôtel de ville, en partenariat avec l'Association culturelle et la municipalité (tout le bénéfice a été destiné au Téléthon).    L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h au foyer Maurice-Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Bibliothèque : fermée. Scrabble : de 14 h à 18 h à la salle du scrabble. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30 au gymnase. ASJPB basket-ball : à 18 h 30 à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons.