De quoi demain sera-t-il fait ?
L'association a l'intention de continuer son action, c'est-à-dire d'aider les personnes à retrouver leur place dans la société et s'insérer du mieux possible dans la vie active. Suite à la mise à disposition d'un nouveau terrain par un particulier, elle va pouvoir développer son activité et son savoir-faire par la mise en valeur du-dit terrain. Elle projette aussi de mettre en place un point informatique qui va permettre aux personnes intéressées de faire leurs premiers pas en informatique, de lancer une action contre l'illétrisme, de développer les rencontres avec d'autres chantiers, de donner du sens et une reconnaissance plus grande au travail effectué par la qualification « BIO ». Nombre de difficultés se présentent, notamment celle à assumer cette mission de service public que l'Etat et le conseil général ont assigné à l'association par contrat. En effet, revenir sur la politique sociale et la loi d'exclusion amènent tout chantier à envisager une fermeture à plus ou moins brève échéance et surtout, renoncer en grande partie au suivi des personnes sur le chantier. « Demander à l'ASIC d'être rentable, c'est perdre notre âme », affirme la présidente. Difficulté également d'envisager l'avenir qui ne repose au moment où est faite l'évaluation, sur rien de concret. La date de tout changement de financement et de recrutement étant fixée au 31 juillet 2003, au milieu de la période estivale, la présidente s'inquiète : « Est-ce un moyen de faire passer en catimini la forte diminution du nombre des CES-CEC, ainsi que la baisse du financement des contrats aides ? » L'association est en très grande partie tributaire des aides financières de l'Etat et du CG qui permettent de rémunérer les employés CES ou CEC. La demande fortement réitérée de diminution du nombre de CES est susceptible de géner le chantier. En période de production, en raison des contraintes contractuelles relevant du travail, 14 personnes sont nécessaires mais l'ASIC n'a pas les moyens d'embaucher des CDD sur ses fonds propres.   L'assemblée générale de l'Association Solidarité Insertion Chômeurs, présidée par Anne-Marie Breton s'est déroulée à mairie de Cirey-sur-Vezouze en présence du maire Jean-Marie Hostert et du Conseiller Général, Alain Gérard. Après son mot de bienvenue, la présidente présenta son rapport moral. Sur le chantier ont travaillé durant l'année : 19 personnes en CES ou en CEC, 1 personne en CEC hors contingent, 2 encadrants en CDI. Le nombre de personnes intervenant sur le chantier diminue et que celui-ci se féminise et vieillit. L'équilibre entre hommes et femmes a changé, la tranche d'âge des 35/49 ans et 50 ans et plus, est majoritaire. Les actions de l'association sont de différents ordres. Tout d'abord, le maraîchage et culture de petits-fruits avec transformation de l'excédent. Afin de s'ouvrir sur le monde extérieur, elle participe à la fête de la Tourte, et s'octroie des moments de détente par le biais de la St-Nicolas, de repas conviviaux, pots de départ, etc. Tous les personnels du chantier ont participé à une formation MSA sur les attitudes au travail et à une réunion d'information avec la MSA et l'Assistante sociale sur les formalités à remplir pour pouvoir bénéficier d'aides sociales. Les rencontres inter-chantiers ont été l'occasion d'échanges d'informations. La venue régulière de Mme Garnier du FLES aide les employés à faire le point sur leur projet professionnel et de débuter la formation adéquate. L'ASIC tient un dépôt-vente de vêtements et qu'elle met à disposition un service de repas, organisé par la MSA au bénéfice des Aînés Ruraux.