La leçon de la suspension
Alain Gervais : « J'ai de la chance car j'ai eu les moyen de m'acheter une voiture sans permis... » Photo Patrick BRUMENT   Alain Gervais, commerçant de 58 ans, a 39 années de permis. « Dans ma carrière, il m'est arrivé de parcourir 1.500 kilomètres par semaine. Je n'ai jamais eu aucun accident. » Et puis, un jour, une petite bêtise. « Il y a eu un apéritif organisé à l'occasion d'une inauguration de magasin. Ma voiture était mal garée. La police était en train de verbaliser. Pour que mon véhicule ne se retrouve pas à la fourrière, je l'ai déplacé. J'ai eu droit à un contrôle d'alcoolémie. Il était positif. » Alain Gervais écopera au tribunal de six mois de retrait de permis. « Un vrai coup dur. » « J'aurais pu bénéficier d'un permis aménagé pour pouvoir conduire pendant mon activité professionnelle », reprend Alain Gervais. « Mais, dans ce cas, la suspension était rallongée à deux ans. J'ai préféré opté pour la suspension simple. » Du coup, Alain Gervais a dû réorganiser sa vie. « Dans mon malheur, j'ai de la chance. J'ai les moyens de m'acheter une voiturette sans permis. Cela me permet de me déplacer un peu, même si je juge ce type de véhicule très dangereux... Je pense à ceux qui ont des petits budgets. Comment font-ils pour aller travailler ? » A la fin du mois de février, Alain Gervais retrouvera son permis. Il lui restera à effectuer un stage pour récupérer ses points. Et à tirer les leçons de cette expérience. « J'ai franchi une fois la ligne blanche, je me suis fait prendre. Je peux vous dire une chose, cela marque un individu. » Arnaud Janson est pour sa part un multirécidiviste des infractions. « Je suis commercial, avec une voiture rapide et très sécurisée. Et je multiplie les délits de vitesse. Je viens de récupérer mon permis. Mais je suis en attente de jugement pour un gros excès. Pour l'heure, je roule avec deux points seulement. Et je n'ai pas le droit de suivre un nouveau stage avant octobre 2004. » Pour l'heure, Arnaud Janson est en attente de jugement pour son dernier excès. « Je risque six mois de retrait. Pour moi, à ce stade, cela signifie le chômage. » Le prix à payer est parfois très dur.   E. D.