Pages spécifiques à l'édition des Vosges
Un long débat entre journalistes et spécialistes du fantastique a enthousiasmé hier, une centaine de personnes. Le thème : la peur au cinéma.  Paul-Georges Sansonetti et Jean-Pierre Dionnet ont animé le débat.    Depuis cinq ans, un colloque est organisé pendant le festival de Gérardmer. Après des thèmes tels que « Les Psycho-killers », ou l'an dernier « l'apocalypse », il s'agissait hier de disserter sur cette peur que l'on aime tant ressentir au cinéma. Le sujet a été abordé par Paul-Georges Sansonetti (spécialiste de l'histoire des mythes et de leur représentation au cinéma) et de plusieurs journalistes spécialisés, dont Jean-Pierre Dionnet. Dans la salle du casino, une petite centaine de passionnés ont écouté religieusement les échanges d'idées avant de participer à la discussion. « Tout est source d'angoisse, la neige par exemple qui isole du monde et qui a été repris par exemple dans The Thing », lance le spécialiste. « Ce ne sont pas les films bourrés d'effets spéciaux qui perdurent. Car il ne reposent que sur une technique qui est rapidement dépassée », argumente Jean-Pierre Dionnet. Donc de l'avis des invités, les films les plus porteurs se contentent de suggérer mettant ainsi notre imagination en marche avec ce qui est hors cadre. « Pour la plupart d'entre eux, ces films n'ont pas forcément été réalisés avec d'énormes moyens et des problèmes au tournage. Si les mâchoires du requin des « dents de la mer » n'avaient pas posé de problèmes, on aurait certainement vu le monstre dans les premières images. Idem pour le monstre d'Alien 1 tombé en panne au début du tournage », précise Léo Haddad de Technikart. Peut-on parler de peur en évitant David Lynch ? De l'avis général, il est le seul à pouvoir créer un univers de cauchemar. Mais les fans d'hémoglobine sont aussi à Gérardmer, en croire la longue file d'attente pour « 28 Days later ».      Pendant sa séance de dédicaces à la MCL, le dessinateur polonais, papa de Thorgal évoque les toutes petites peurs qui se transforment en plaisir.  Grzeorz Rosinski : la petite peur de la feuille blanche.