Programme du Cinépax pour le mois de février
Du mercredi 5 au 16 février : en sortie nationale, « 18 ans après », de Coline Serreau, avec André Dussollier, Michel Boujenah, Roland Giraud. Dimanche 9 février à 15 h et 20 h 30 ; mercredi 12 février à 15 h et 20 h 30 ; jeudi 13 février à 20 h 30 ; samedi 15 février à 15 h et dimanche 16 février à 15 h et 20 h. Du 12 au 16 février : « Gangs of New York », de Martin Scorsese avec Léonardo DiCaprio et Cameron Diaz. Au début des années 1860, les Etats-Unis sont au bord de la Guerre de Sécession. A New York, la corruption a gagné tous les dirigeants politiques. Five Points, l'un des quartiers les plus pauvres de la ville, est la proie de la guerre des gangs... Vendredi 14 février à 20 h 30 ; samedi 15 février à 20 h. Pas de séance à 22 h 15. Du 19 au 23 février : « Le Livre de la jungle 2 ». Mowgli vit dans le village des hommes depuis cinq jours mais Baloo lui manque. Quand il veut jouer avec les autres enfants aux jeux de la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père, qui se fâche et lui défend de quitter le village. Malheureux, Mowgli se glisse discrètement au dehors avec l'aide de Baloo... Mercredi 19 février à 15 h ; jeudi 20 février à 15 h et vendredi 21 février à 15 h. Du 19 au 23 février : « Mafia Blues 2 la Rechute », avec Robert de Niro et Billy Chrystal. Le chef de la mafia new-yorkaise est en prison à Sing Sing. Son comportement étrange intrigue les agents du FBI qui le surveillent. S'agit-il d'une véritable dépression nerveuse, ou d'une stratégie pour sortir de prison ? On fait appel à son psychiatre... ». Mercredi 19 février à 20 h 30 ; vendredi 21 février à 21 février à 20 h 30 ; samedi 22 février à 20 h et 22 h 15 ; dimanche 23 février à 20 h 30. Du 26 février au 2 mars : « Rire et Châtiment », d'Isabelle Daval avec José Garcia. Vincent a toutes les qualités. Brillant, drôle, il consacre toute son énergie à intéresser les autres. Il joue en permanence avec ses amis, ses patients, et avec Camille, sa femme... qui le quitte. Elle en a assez de ce trop plein de blagues et de l'absence de moments tranquilles. Mercredi 26 février à 20 h 30 ; vendredi 28 février à 20 h 30 ; samedi 1er mars à 20 h et 22 h 15 ; dimanche 2 mars à 20 h 30.