Huitièmes au Séquanie
Il est vrai aussi qu'à 34 ans, François Coussi ne manque pas d'expérience et de maîtrise. Un apprentissage qui a commencé très jeune avec les courses à savon, le karting à Pontarlier avant de s'exercer avec une vieille BMW : « J'ai débuté la compétition à 26 ans, mais en fait, j'ai toujours été passionné par tout ce qui se conduit. Par exemple un tracteur à 8 ans chez moi à Amancey... » Pas étonnant donc qu'en 2001, François Coussi et Mathieu Demange aient passé la vitesse supérieure : « On a acheté une 106 S16 groupe N. Ce qui, entre autres, nous a permis de finir 13e au scratch du rallye des Lacs et surtout huitièmes du Séquanie en octobre dernier avec une deuxième place dans le groupe N. » François Coussi et Mathieu Demange ne veulent pas s'arrêter en si bon chemin et cette saison ils ont l'ambition de participer à une dizaine de rallyes contre six l'an passé, mais pour cela, il faut de moyens supplémentaires. Avis aux sponsors...   Pascal ISCH      SERRE-LES-SAPINS. _ « Avec François, on s'est entendu à merveille dès le premier jour. » A 20 ans, Mathieu Demange est d'une nature calme, rigoureuse aussi. Pas étonnant qu'il prépare un BTS en conception des produits industriels. Ces deux qualités indispensables pour un co-pilote lui ont facilité les choses dès l'âge de 16 ans : « Je venais de perdre mon partenaire. » se souvient le rallyman amancéen François Coussi. « Dès que je connaissais un problème mécanique délicat à résoudre, j'avais pour habitude d'emmener ma 205 rallye groupe A chez Bernard Demange, ici à Serre-les-Sapins, et à la suite de ce départ, j'ai pensé à son fils... » Malgré son jeune âge, Mathieu n'a pas hésité longtemps : « Mon père ancien pilote régional, co-pilote au rallye de Monte-Carlo et surtout mécano de Michèle Mouton, Jacques Henry ou Guy Fréquelin, m'a vite transmis sa passion. Jusqu'alors, je me contentais de l'assouvir en bricolant dans son garage mais surtout en pilotant des mobylettes. Rien à voir avec cette opportunité... » Sous le regard du papa qui va bientôt avoir 50 ans, l'équipage François Coussi - Mathieu Demange trouva très vite ses repères pour son premier rendez-vous avec la compétition en 1998 à l'occasion de la ronde du Jura : « Je pilotais avec le plus jeune licencié de l'épreuve. Ce jour-là, il faisait moins 17° et il y avait de la neige et de la glace. » se souvient François Coussi. « Je connaissais bien le terrain et je me suis dit que même si Mathieu se trompait, cela ne serait pas trop grave, mais il ne s'est pas planté. Il est d'une nature calme et surtout, il ne panique pas, ce qui est primordial pour un co-pilote. Au bout du compte, on a fini onzième au scratch. »