Silhouette immaculée
Michel Ribette a fait part d'un savoir riche et passionnant « Chouette, c'est le nom donné à tous les oiseaux strigidés (rapaces nocturnes dont la tête est dépourvue d'aigrettes, comme la hulotte, l'effraie, la chevêche, etc... ), contrairement au hibou, qui, lui, en possède deux. Depuis des temps immémoriaux, les oiseaux de nuit fascinent et intriguent les humains. Pourtant, pendant des siècles, les chouettes furent considérées, du fait de certaines croyances (entretenues par la crédulité et l'ignorance), comme des oiseaux de mauvais augures, présages de mauvaises nouvelles, d'où les nombreuses crucifixions, en général sur la porte principale des maisons, histoire de conjurer le mauvais sort », a rappelé Michel Ribette. Le public, venu nombreux, a assisté avec plaisir à un fabuleux diaporama (paroles et commentaires de Michel Ribette).   Protégée L'homme est vrai passionné de la chouette effraie. Cette mystérieuse Dame Blanche, dénommée ainsi pour sa haute silhouette immaculée (35 cm). Son implication dans l'ornithologie, ce sont 20 années passées à observer, filmer, photographier et étudier sous tous les angles, l'environnement et la vie de cet oiseau étonnant, au cri long et aigu. L'effraie trouve refuge et niche dans les greniers, clochers, anciennes ruines, etc. Là où elle est sûre de ne pas manquer de nourriture. Déployant en silence ses longues ailes frangées, dans un vol silencieux et majestueux, elle devient, à cet instant une véritable et impitoyable dame chasseresse. Car, contrairement à la rumeur, elle n'est pas aveugle. Aucune proie (souris, campagnol, musaraigne, taupe... ) ne lui résistera, même cachée dans l'herbe. La chouette est une espèce protégée. Prochaines séances : 15 mars, visite guidée de l'étang de Brin-sur-Seille et le 18 mars, conférence : « construire en bois ».   Le Centre Permanent d'Initiatives pour l'Environnement de Nancy/Champenoux, dans le cadre de ses conférences/diaporamas, avait invité, salle Saint-Nicolas à Champenoux, Michel Ribette, naturaliste photographe. Une rencontre pour faire découvrir au public le fabuleux et énigmatique oiseau qu'est la chouette, en particulier l'effraie.