Comme une pièce à la Poste
Les enfants de l'école Jules-Ferry se sont mobilisés pour l'opération pièces jaunes. Visite, la semaine dernière, à la Poste.   La petite poste du village n'aura certainement jamais vu autant de gamins l'envahir d'un seul coup. Et s'ils l'ont fait avec un peu de bruit, c'est pour la bonne cause. Durant deux mois, en effet, à Jules-Ferry, tous les écoliers se sont mobilisés pour l'opération « pièces jaunes ». Tous les jours, chacun est venu mettre son obole dans la petite boîte colorée. Quelques pièces pour les uns ; des rouleaux entiers pour d'autres. Mais le cœur est toujours aussi gros, dans tous les cas. La semaine dernière, c'est la classe de CE2/CM1 de Mme Marlier qui s'est rendue à la poste pour faire peser et offrir la collecte de l'ensemble de l'école. Les enfants, très fiers de ce geste, ont été accueillis par François Cressier, receveur, qui les a, évidemment, félicité pour cette implication, leur rappelant, au passage, le cheminement de ces pièces, et surtout ce qu'on allait bien pouvoir en faire. Mais les gamins, eux le savaient déjà et se sont empressés de lui réciter une leçon déjà bien acquise. Pour la Poste de Bethoncourt, en tous les cas, c'est la première fois qu'une telle opération se réalise, tout du moins avec les enfants d'une école. « En échange, nous leur remettons une carte de remerciements témoignant leur implication dans l'amélioration de l'accueil et l'environnement des enfants à l'hôpital, souligne François Cressier, ainsi qu'un jeu pour la classe ». En tous les cas, à Jules-Ferry, ce ne sont pas moins de 9 tirelires qui ont été remplies en près de 2 mois. La plus grosse affichait même un poids de 1,9 kg. Le poids total de pièces jaunes collectées s'est élevé à 7,445 kg. Un beau geste qui ira tout droit à la fondation de Mme Chirac et dans le cœur de tous les enfants hospitalisés.