« Une vérité aussi abominable »
Le général, en costume noir et bandeau de la même couleur sur l'oeil gauche, a ensuite cédé la place à Xavier de Bartillat, directeur des éditions Perrin, filiale de Plon. Ce dernier s'est employé à démontrer les précautions prises avant la publication de « Services spéciaux Algérie 1955-1957 » avec la consultation de personnalités, historiens et juristes. « A aucun moment, le mot apologie n'a été prononcé », a-t-il affirmé, ajoutant que ce livre était « le seul » à porter un avertissement de l'éditeur sur un total de 700 ouvrages d'histoire publiés sous sa direction. Il a également assuré qu'il ne croyait « pas au succès du livre » qui devait passer la barre des 100.000 exemplaires. Olivier Orban, pdg des éditions Plon, a pour sa part reproché à la justice de ne pas avoir accepté qu'« une vérité aussi abominable », « les aveux d'un criminel » puissent avoir été publiés sans que des remords ne soient exprimés. « Vous auriez voulu qu'on dise (à Aussaresses), il faut mentir car vous allez avoir la Ligue des droits de l'Homme (LDH) contre vous », a-t-il lancé. « La moitié de la France à l'époque trouvait justifié d'éliminer les terroristes », a-t-il estimé. Me Henri Leclerc, avocat de la LDH, devait dans la soirée réaffirmer au contraire que le livre du général constitue « une apologie de la torture » puisqu'il « incite le lecteur à n'avoir aucune réprobation morale pour des actions criminelles » avant le réquisitoire d'auujourd'hui.   Le général Paul Aussaresses, condamné pour ses confessions sur la torture en Algérie, a campé sur ses positions hier à l'ouverture de son procès en appel à Paris, affirmant que son livre n'était « pas une apologie de la torture mais un témoignage » Ses éditeurs, Plon et Perrin, se sont défendus d'avoir fait un « coup » éditorial avec la publication de cet ouvrage en avril 2001. Ils ont critiqué leur condamnation en première instance à 15.000 euros d'amende chacun, estimant avoir publié « une vérité crue qu'il est indispensable de regarder en face ».