Fissures antérieures au séisme
Egalement sur les lieux, le maire de la commune Raymond Forterre et son deuxième adjoint, Jean-Michel Tachet ont mis la salle des fêtes du village à la disposition des jeunes vacanciers. Les services de secours déodatiens se chargeant d'apporter lits et couvertures pour leur permettre de passer la nuit dans de bonnes conditions d'hébergement. Hier matin, les enfants ont pu profiter des sanitaires du club de judo situés à proximité avant de prendre leur repas de midi à la salle des fêtes. Toujours sur la brèche en fin de matinée, le maire et son adjoint, en contact depuis le début avec la directrice de cabinet du préfet, déploraient ne pas avoir pu joindre un expert pour évaluer les risques par rapport aux fissures constatées dans les murs. « Fissures bien antérieures aux secousses sismiques de samedi soir, ce qu'ignorait bien sûr le personnel d'encadrement de la colonie » précisait, le premier magistrat du village. Hier, à la mi-journée, Raymond Forterre envisageait, d'ailleurs, avec l'aval du cabinet du préfet et du commandant Lamaix, d'autoriser, dès dimanche soir, le retour des enfants sur leur site d'hébergement, après leur après-midi ski dans les hautes Vosges. Finalement plus de peur que de mal pour tous ces jeunes vacanciers qui, auront probablement beaucoup de choses à raconter à leur retour chez eux.   Jacky JOLIVET      C'est vers 18 h, samedi que les 48 enfants, âgés de 6 à 12 ans, originaires du nord de la France sont arrivés en bus à la colonie des Feignes, sur le territoire de la commune de Nompatelize, pour y passer leurs vacances scolaires. Si leur installation a été sans histoire, la suite de la soirée devait être par contre, beaucoup plus mouvementée. La plupart des enfants ont en effet tirés de leur premier sommeil par les violentes secousses du tremblement de terre. Faisant le tour du bâtiment, propriété de l'association « Plein-Air 2000 », organisatrice du séjour, la directrice, Ingrid Remy, responsable de la colonie, a découvert d'inquiétantes fissures dans les murs. Elle a décidé de faire immédiatement évacuer tous les enfants et d'appeler les services de secours. Arrivés les premiers sur les lieux, les pompiers de la Communauté de communes du Ban d'Etival (regroupant les localités d'Etival, de Saint-Rémy et de Nompatelize) se sont fait épauler par leurs collègues de Saint-Dié. C'est le commandant Gérard Lamaix, responsable du Groupement Meurthe qui a pris la direction des opérations.     Sainte-Hélène et Saint-Gorgon ont fortement ressenti le passage du tremblement de terre.  Le clocher de l'église de Sainte-Hélène est sévèrement lézardé.   Le mur du hangar s'est écarté de celui de la maison.    Elise et Simon jouent dans l'église de Saint-Gorgon avec les morceaux de plâtre tombés des murs.   Le mur de la maison de Gilles Beauxerois montre des signes de faiblesse.  Photos Philippe HATRON      « Même le portrait du grand et le buste de Marianne sont de travers dans la mairie : ça a bien secoué ! » Max Bourgon, le premier adjoint de Sainte-Hélène, rigole un peu pour évacuer la pression. La commune de 434 habitants, à quelques kilomètres au sud de Rambervillers, a subi de plein fouet la secousse sismique. Les dégâts sont nombreux dans les maisons et dans les édifices publics. L'église a particulièrement souffert. Une large crevasse descend le long du clocher. Au sol des morceaux de grés rose et d'ardoise témoignent de la violence des vibrations. Dans le cimetière entourant l'église, un monument s'est effondré. « On a senti un grand tremblement, puis comme une explosion », commente l'élu en ouvrant la porte du bâtiment. « Nous avons fait le tour du village aussitôt après avec le maire Jean-Louis Moulin. Tout le monde était sorti dans la rue. Et nous avons constaté les dégâts. » A l'intérieur de l'église règne un grand désordre. En attendant le passage des experts, rien n'a été rangé. Plusieurs stations du chemin de croix ont perdu leur croix. Des statues sont tombées. Des chandeliers se sont brisés. Le crucifix au-dessus du tabernacle a pivoté. Et de nombreuses fissures apparaissent sur les murs du transept et du chœur, et au-dessus du portail. « Les travaux de rénovations ont été terminés il n'y a pas deux ans », se désole Max Bourgon. « La salle polyvalente a été bien détériorée aussi. Il y a des lézardes sur les murs. Mais surtout une partie du faux plafond s'est effondrée ! » En face de la salle polyvalente, la maison de Gilles Beauxerois a été très secouée. « Nous avons senti l'onde de choc passer à travers les pièces. La chaudière n'a pas supporté. Il y a des fissures à différents endroits à l'intérieur comme à l'extérieur. Et surtout, le mur du hangar penche en avant d'une quinzaine de centimètres ! » Un peu plus au nord, le village de Saint-Gorgon a également subi des dommages. Là encore, l'église fraîchement rénovée a vu ses murs s'ouvrir. De larges panneaux de plâtre sont tombés au sol. Des vitraux sont dessertis de leur encadrement. « Les voûtes de l'entrée sont fissurées », souligne le maire François Antonnot. « Le bâtiment avait déjà des points faibles sur la partie gauche du chœur. Il n'y a pas de cultes prévus avant un mois. Nous avons le temps de faire venir un expert pour estimer le danger. »