Bleu et orange
Avec, pour seule consigne, de coucher un fond à dominante bleue et de donner vie aux animaux par des tonalités jaunes-orangées. Le choix de l'outil étant laissé à la libre appréciation de chacun. Un merveilleux moment ponctué par l'exposition de la fresque sur le panneau géant placé dans le hall d'entrée de l'établissement. Effet garanti. Une œuvre qui ne constitue pas une fin en soi puisque, sur l'ensemble du projet, se greffent d'autres modules pédagogiques. Une approche qui touche le langage, la lecture, la compréhension, l'informatique, le respect du travail d'autrui et la citoyenneté. Cerise sur le gâteau, chaque enfant aura, pour la fin de l'année, une série de châssis toilés, souvenirs de la rencontre avec Mika. Dont un travail sur bois, cadeau du peintre, qui trônera dorénavant à l'école.   L'école maternelle Albert-Camus à Clairlieu s'est transformée en un vaste atelier de peinture à l'occasion de la venue de Mika, artiste originaire de Liévin, aujourd'hui installé à Raon-L'Etape dans les Vosges. « J'ai tout de suite accepté les sollicitations de l'école car j'adhère volontiers à ce type de projet. J'ai la grande chance d'avoir un métier dans lequel je m'amuse et j'avance au fur et à mesure de mes rencontres. Comme les gamins, j'essaie de garder un côté enfantin et spontané. » Il s'agissait, en fait, de la troisième participation du peintre depuis le début de l'année scolaire pour celui qui avoue toujours jouer avec les formes, les matières et les couleurs. « Une partie de notre projet d'école 2001/2004 est axée sur le domaine des arts, car nous souhaitons développer l'intelligence sensible des enfants à travers l'expérimentation, la création et la rencontre avec un artiste », précise la directrice Mireille Robert. « L'an dernier, nous avions abordé la sculpture et le modelage au centre Jean-Savine avec Marie-José Feidt. Cette fois, nous avons rencontré Mika venu montrer son travail, partager des techniques et travailler avec les enfants. De véritables échanges qui ont permis d'évoquer les procédés utilisés, de constater les effets produits et d'exprimer les sensations éprouvées, autant de moments de langage pour enrichir son vocabulaire, observer, écouter les autres et respecter leur travail. »