Organisateurs satisfaits
Une façon nouvelle d'aborder le monde du travail pour un public souvent marginalisé, et une manière de démystifier les rapports avec le monde professionnel. L'opération en était, hier soir, à sa troisième édition et les organisateurs étaient plutôt satisfaits. « La manifestation doit s'inscrire dans la durée, nous ferons le bilan très prochainement avant de poursuivre, mais a priori les jeunes et les entreprises commencent à adhérer au projet », déclarait Juliette Nogueira, de la mission locale.   Des possibilités de formation ou d'emplois Vendredi soir, trois entreprises, Castorama, Leclerc et l'INRS apportaient leur soutien à cette manifestation. En marge des matchs de volley et de basket, le personnel de Castorama et de l'INRS proposait aux jeunes de visiter leurs entreprises. Des perspectives intéressantes pour les jeunes qui pourraient alors entrevoir des possibilités de formations ou d'emplois. C'est en tout cas l'objectif poursuivi par ces rencontres sportives. A voir ensuite si les opportunités seront réelles.   « La ville et le service municipal des sports sont bien décidés à poursuivre un vaste programme en faveur des jeunes et à multiplier les réponses aux problèmes d'un public en difficulté, tant sur le plan de la citoyenneté que sur celui de l'éducation, de la santé ou de l'insertion professionnelle. A cette fin, de nombreux projets sont à l'étude. Si nous avons organisé « Passe-moi la balle », c'est parce que nous pensons que le sport peut être un véritable vecteur d'intégration », confiait Arnaud Busson, responsable du service des sports de la ville et initiateur du projet. « Cette manifestation est complémentaire des actions entreprises par ailleurs, du travail de fond effectué quotidiennement par les éducateurs ».. Un projet innovant, qui chaque mois réunit toutes les forces vives locales. Une synergie s'est créée entre les différents partenaires (mission locale, jeunesse et sport, association force et le service municipal des sports) pour mettre en relation, par le biais de tournois sportifs, les jeunes en difficulté et les entreprises.