Au PLM
Né un dimanche, à 4 h du matin, Emile Porcherot est le troisième garçon de Marie Porcherot et de son époux Eugène, un couple de cultivateurs de Bonnencontre (Côte-d'Or), petit village niché près de Seurre. C'est dans ce village qu'il épousa à son tour, le 23 novembre 1921, Mathilde Sirugue, qui lui donna deux enfants, un garçon et une fille. Après la Grande Guerre, le jeune couple s'installa à Dole, où Emile entra au PLM, en 1923. Il y termina sa carrière en 1952, comme chef de train principal. Malheureusement, il eut la douleur de perdre son épouse en mai de l'année suivante. Il vint s'installer chez sa fille et son gendre à Dampierre, avant d'entrer à la maison de retraite de Quingey, en 1992. « C'est cette vie simple et tranquille qui explique votre longévité », lui a déclaré le maire Jacques Breuil. A moins que cela soit héréditaire, puisque son père était mort à 94 ans et son frère aîné, à 97 ! L'Est Républicain est heureux de souhaiter à son tour un bon anniversaire à ce vénérable centenaire.   René DEVILLARD      QUINGEY. _ Vendredi dernier, le 17 janvier, un air de fête inhabituel règnait à la maison de retraite de Quingey. On y célébrait en effet le 106e anniversaire d'Emile Porcherot. Né le 17 janvier 1897, il fait partie de cette poignée de combattants de la Grande Guerre restant en vie et qui ont connu réellement la vie des tranchées. Il avait 18 ans quand il fut mobilisé avec ses deux frères. Versé dans l'infanterie au 127e RI à Dijon, il rejoignit le 106e RI sur le front de la Somme, où il fut blessé deux fois, par éclat de grenade au visage et par balle dans le bras. Il sera finalement démobilisé le 26 septembre 1919 et revint chez lui sain et sauf, ainsi que ses deux frères, à la grande joie de ses parents. De nombreuses médailles récompensent ces longues années de souffrance : croix de guerre, médaille militaire et du combattant, Légion d'honneur, quatre citations à l'ordre du corps d'armée. Ajoutons que, dans ses fonctions d'affecté spécial en gare de Dole, il sera encore une fois blessé lors du deuxième conflit mondial. De sa guerre, Emile Porcherot ne parle plus. Au fil des ans, les souvenirs se sont estompés, la vue et l'ouïe ont baissé. Mais il lui reste son rire, ce rire communicatif du vieux Bourguignon qui propose à son visiteur de partager un verre d'aligoté, d'une voix où roule l'accent du pays natal.