Merci pour Paolo
Notre campagne a également choisi de remettre 1.000 € à l'ALEDD (Association pour les Loisirs d'Enfants Différents mais Déterminés) qui nous proposait d'aider le petit Paolo, enfant de Baume-les-Dames (25) atteint du syndrome de Rubinstein Taybi (variation méconnue de la trisomie), dont la maman se trouve esseulée et démunie. Répondant à son appel, le fruit de la générosité de nos lecteurs permet notamment de lui offrir le plaisir des vacances de neige avec le centre médico-éducatif des Vignottes de Baumes-les-Dames. Merci pour Paolo.   BESANÇON. _ Ouverte depuis un peu plus d'un an à l'hôpital Saint-Jacques de Besançon, la Maison des Parents tourne à plein régime, voire au-delà de sa capacité de 11 chambres et 24 lits. Cette structure d'accueil, destinée à l'hébergement des familles d'enfants hospitalisés, a enregistré 3.200 nuitées en 2002. Mais il ne s'agit pas d'un « hôtel » ordinaire. Ici se côtoient, dans un espace de rencontre et de partage, des femmes et des hommes de toutes conditions ou cultures, réunis par la maladie, la souffrance et l'espoir. L'échelle des classes sociales n'existe pas à la Maison des Parents. Le langage est celui des silences et des regards, puis celui des mots simples échangés autour d'un café ou d'un repas préparé en commun. Celui des profondes amitiés qui naissent autour de vies qui s'endorment ou renaissent. Le lieu est devenu si précieux que son extension est rendue indispensable. L'association « Semons l'Espoir », qui a réalisé le projet, nourrit maintenant celui de porter la capacité à six chambres supplémentaires. En parallèle, elle mène aussi aussi l'étude de la future maison des Familles, dont la réserve foncière constitue le premier acte, en attente du transfert des services de Saint-Jacques au CHU Minjoz dans les dix ans à venir. Pour ces raisons, et sachant les actions exemplaires entreprises par l'association « Semons l'Espoir », la commission d'attribution des fonds de « Noël pour Tous » de L'Est Républicain a décidé de verser une somme de 4.000 € pour le projet d'extension de la Maison des Parents. Ce chèque a été remis à Pierre Dornier, président de « Semons l'Espoir », au cours d'une rencontre à la Maison des Parents, en présence de sa directrice, Danièle Fantoli.