Secret d'enfance
Chaque intitulé semble tiré d'un haïku japonais. Elle affectionne d'ailleurs l'esprit zen qui va à l'épure, à la quintessence d'un esthétisme dépouillé. Ainsi, pour ne pas distraire de l'essentiel, le centre de ses gravures est-il souvent net pour s'estomper autour en un flou qui n'a jamais rien de mièvre. La sérénité qui émane de ses œuvres cache pourtant une blessure et un doute permanent qui remonte à loin : « Née juste avant la guerre, je l'ai prise en plein. Mon père était absent et me manquait. M'a mère m'a dit un jour : « Ton papa fait de la Résistance, il doit se cacher, surtout ne le dit pas ». Un tel secret était lourd pour un enfant, mais je lui ai été reconnaissante de m'avoir fait confiance ». La blessure, physique et morale, c'est quand elle s'est réveillée aveugle un matin et l'est restée quinze jours. L'acide qu'elle employait pour l'aquatinte lui avait provoqué un ulcère de la cornée : « J'ai dû abandonner cette technique qui me convenait si bien, pour lui substituer l'art de la pointe sèche, qui ne fait appel à aucune chimie ». A quelque chose malheur étant bon, elle y a gagné en précision ce qu'elle a pu perdre en nuances. Et son œuvre, qui passe aussi par la peinture à l'huile, garde le mystère diffus qui en fait son prix.   Gérard CHARUT     Contact : Elisabeth Poydenot d'Oro, 270, avenue de Boufflers, 54000 Nancy, tél. 03.83.96.27.36.    NANCY. _ Il est des artistes qu'un mystère radieux nimbe, car ils ne font qu'un avec leur œuvre, rayonnent des mêmes ions, diffusent une même lumière. Elisabeth Poydenot d'Oro est de ceux là. L'austérité de la Lorraine qu'elle est s'harmonise bien avec le noir, le blanc et les gris opalescents de sa griffe de graveur. Pratiquant un art rare, elle se fait rare aussi. On a pu voir ses oiseaux, comme éclairés par le clair de lune, au château de Commercy il y a deux ans, car elle y avait été invitée, mais répugne à se promouvoir elle-même dans des expositions. Elle préfère inviter le cercle d'esthètes qui suivent son travail dans son atelier, « comme cela se faisait couramment au début du siècle » Orgueilleuse sans excès, elle a sagement renoncé à l'ambition, car l'existence en a voulu autrement et qu'elle se réalise aussi à travers d'autres expériences comme la vie familiale (elle est la femme de l'architecte Francis Poydenot d'Oro de Pontonx et la maman du peintre Manu Poydenot) et la méditation spirituelle qu'elle pratique régulièrement dans une communauté du Kerala en Inde.