Géographie
Au-delà d'un simple problème de construction, c'est la carte scolaire commercienne qui va être durablement modifiée, accompagnant en cela l'évolution de la géographie commercienne. Même si, aujourd'hui, la ville s'agrandit le long de l'allée des Tilleuls, les extensions futures sont étudiées plus au sud vers la côte, au-dessus de la Vaine-Vaux. Cette évolution, inéluctable, alliée au vieillissement de la population dans certains quartiers de la ville, pose même la question de l'avenir de l'école maternelle des Soupirs. A terme, la carte scolaire commercienne pourrait se lire ainsi : trois écoles primaires sur deux sites, l'un en centre-ville avec l'école du Château et l'école des Moulins, l'autre avec la nouvelle école Poincaré, offrant toutes les trois un cycle complet du cours préparatoire au CM2. La création d'une nouvelle école « complète » à Poincaré conduira à une nouvelle répartition des enfants sur les trois sites, libérant ainsi des espaces au Château. Et, pour le moment, trois écoles maternelles, celles du Château, des Soupirs, et Jean-Rostand. Si le principe de la construction d'une nouvelle école Poincaré paraît désormais acquis, toutes les conséquences de ce choix sont actuellement examinées tant par les services de la ville que par ceux de l'inspection académique. En tout état de cause, cette nouvelle école ne pourrait pas être inaugurée avant la rentrée 2005. Ce qui laisse encore du temps pour tout évaluer.   Depuis plusieurs mois, l'école primaire de la rue Poincaré est sur la sellette. En cause, sa petite capacité d'accueil qui l'empêche de développer un cycle complet du cours préparatoire au CM2. Résultat, les élèves inscrits en classe primaire à Poincaré sont obligés de fréquenter deux écoles primaires alors que leurs petits camarades à l'école du Château où à celle des Moulins n'en connaîtront qu'une seule. Pour résoudre ce problème, la ville a présenté, il y a quelques jours, au conseil d'école - une structure qui réunit élus, enseignants et parents d'élèves -, les conclusions de plusieurs mois de réflexions avec tous les services concernés. Pour résumer, on choisit d'agrandir l'école Poincaré, ou une nouvelle école est construite. Pour François Dosé, si la première solution est techniquement réalisable, elle soulève de gros problèmes : « Nous ne pourrons pas faire cohabiter durant une année scolaire entière des travaux lourds et l'activité normale de l'école » Le principe de la création d'une nouvelle école s'impose donc. Elle pourrait voir le jour sur les terrains aujourd'hui abandonnés à l'arrière de l'ancienne ferme Barrois. Intérêt de cet emplacement, il est situé à quelques centaines de mètres de l'actuelle école Poincaré. Le coût d'une telle opération est estimé entre 1 et 1,3 millions d'euro.