Alertée par le militaire
Le 1er janvier, soit quatre jours après son interpellation à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, Abderazak Besseghir avait été mis en examen pour «infraction à la législation sur les armes et les explosifs et association de malfaiteurs, le tout en relation avec une entreprise terroriste» et incarcéré à la maison d'arrêt de Fleury-Mérogis. Ce jeune Français d'origine algérienne qui travaillait depuis trois ans en tant que bagagiste à Roissy, avait été interpellé par la Police aux frontières (PAF). Celle-ci avait été alertée par Marcel Le Hir, un militaire à la retraite, qui avait affirmé avoir vu le suspect manipuler une arme automatique devant sa voiture sur un parking de l'aéroport. Les explosifs, du TNT, ou tolite, un puissant explosif dont l'origine n'a pas encore été déterminée, avaient été soigneusement cachés à l'emplacement de la roue de secours de la 206 noire d'Abderazak Besseghir.   Laïd Sammari      C'est un rebondissement spectaculaire qui est intervenu hier dans l'enquête sur le bagagiste de Roissy, mis en examen pour «association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste» par le juge Gilbert Thiel. Un rebondissement de nature à réveiller le magistrat, auteur du livre «On ne réveille pas un juge qui dort», et qui, hier soir encore, faisait la promotion de son livre devant les étudiants de Sciences-Po à Nancy. Le principal témoin à charge, Marcel Le Hir, un militaire à la retraite, a reconnu en garde à vue avoir placé les armes et les explosifs dans le véhicule d'Abderazak Besseghir. Le bagagiste, qui se retrouve ainsi innocenté, a été remis en liberté hier après-midi tandis que le magistrat antiterroriste se dessaisissait du dossier au profit d'un juge d'instruction du tribunal de grande instance de Bobigny.     Les autorités tchétchènes pro-russes ont décidé hier de fixer au 23 mars le référendum qui doit, selon Moscou, ouvrir la voie à la « normalisation » de la Tchétchénie Le scrutin, doit permettre d'adopter une Constitution de la Tchétchénie et être suivi d'élections présidentielle et législatives. Les Djiboutiens ont voté hier dans le calme pour élire leurs 65 députés lors des premières élections réellement multipartites depuis l'indépendance en 1977 de ce petit pays de la Corne de l'Afrique courtisé par les militaires occidentaux pour sa position stratégique. Ce scrutin constitue un important test de popularité, à mi-mandat, pour le président Ismaël Omar Guelleh, élu en 1999. Le président brésilien, Luiz Inacio Lula da Silva, a fait son premier déplacement présidentiel par la visite d'une favela à Teresina, ville du Nordeste semi-aride, première étape du voyage de deux jours de 30 de ses ministres au cœur de la misère du pays. « Lula » souhaitait faire connaître « de près » à ses ministres la misère qui touche 54 millions de Brésiliens, près d'un tiers de la population. Deux Yéménites soupçonnés d'être des membres de haut rang du réseau terroriste Al-Qaïda ont été arrêtés hier à Francfort (Allemagne), selon des sources proches de l'enquête. L'un d'eux est le trésorier d'Oussama ben Laden, le chef du réseau terroriste, rapporte le quotidien allemand Süddeutsche Zeitung i. Il s'agit de l'imam de la mosquée principale de Sanaa. Le MPIGO, une des trois factions rebelles de Côte d'Ivoire a annoncé hier qu'elle boycotterait la réunion sur la crise ivoirienne qui doit débuter mercredi à Paris, en dénonçant une trahison de la France et de nouvelles attaques gouvernementales contre ses positions à Bloléquin et Toulépleu, à la frontière du Liberia (dans l'extrême ouest du pays). Par ailleurs, le début, prévu hier, du déploiement du contingent de la force ouest-africaine qui doit relever les troupes françaises a été reporté à une date indéterminée.