« Comme à la maison »
Curieux phénomène que cette première matinée dans la salle du Calypso, après la soirée d'ouverture de la veille. Salle tapissée de clichés du Khirghiztan. De dessins de lycéens. Les contacts se nouent entre Indiens, Vietnamiens, Kirghizes, Japonaises, Chinois, émigrés et spécialistes d'Asie, producteurs et distributeurs... Les journalistes gravitent dans cet univers polyglotte. « Je viens de Rotterdam où il y avait plus de 500 films en compétition. Ici, je me sens comme à la maison », sourit Adoor, qui porte le prénom de son village natal du Kérala. Lui-même vit à Trivandrum, au sud de la région, où il produit lui-même ses films, pour « plus de liberté ». Avec son dernier film, il parcourt le monde : Toronto, Londres, Nantes, Venise, festival où il a été salué par la critique. « Je ne crois pas en ce cinéma. » Il évoque ainsi laconiquement le cinéma dominant indien. Lui essaie de se trouver une place, dans les petites salles qui commencent à fleurir en Inde. Pour un cinéma culturel sans compromission dans un état « séculaire », dont il faut défendre la culture. Là-bas comme ici.   Maud SALIGNAT     « Le serviteur de Kali » est projeté vendredi à 20 h 30 au Club. « L'homme de l'histoire », ce sera lundi 10 à 18 h.   Dans le cadre du panorama du cinéma indien, deux films aujourd'hui : ceux des deux Bengalis Ritwick Ghatak, réalisateur mort en 1976 fortement marqué par la partition du Bengale (« L'étoile cachée » à 10 h) et Buddadeb Dasgupta reçu à Vesoul en 2001 (« A l'abri de leurs ailes » à 16 h). Un autre Indien est présent avec « Malli, le combat d'une vie » à 18 h, film inspiré de l'assassinat de Rajiv Gandhi.    L'Inde, ce pays-continent débarque en images pour ce 9e festival. Monstre de la production cinématographique dont l'Occident n'a qu'un vague aperçu. « En tant que divertissement de masse, le cinéma n'est pas intellectuel ou populaire. Il y a des bons films et des mauvais, c'est tout. » Sanjay Panda, le premier secrétaire de l'Ambassade de l'Inde à Paris, chargé de la culture et de la communication, plante le décor. Il n'entend pas créer un schisme entre les films dits épicés de Bollywood, qui se taillent la grande part du milliard d'Indiens, et les films qui voyagent en Occident, sur les traces de Satyajit Ray, le grand maître auréolé par le public français.