Un atelier au centre du village
OM Conception a déjà été couronné par différents prix et trophées.  Un atelier de fabrication d'objets en bois a été créé en octobre 1999 au village, sous le nom de OM Conception. L'activité consiste à réaliser du petit mobilier décoratif pour enfants avec des sujets divers ; il fabrique également du mobilier sur mesure. Ce dernier est conçu selon un système d'assemblage simplifié ayant fait l'objet d'un dépôt de brevet. Au cours de différentes expositions et manifestations, ces objets ont obtenu le troisième prix du concours des créateurs d'entreprises de Lorraine en 1999, le trophée internet métiérama 2000, la médaille d'or, concours L'Epine 2001, prix du secrétariat au commerce extérieur au concours Lépine 2000, médaille d'or au salon univers enfants 2002, médaille d'argent concours Lépine 2002 à Cherbourg, médaille de la préfecture Ile de France foire de Paris 2002. Cette petite entreprise de M. Massard donne de l'animation au petit village d'Anglemont. Il s'occupe du secrétariat ; il est papa de trois enfants.    AUJOURD'HUI Rédaction locale : Louisette Hans, tél/fax. 03.29.36.95.43. Mairie : secrétariat de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. ESF : salle Notre-Dame, rue du Presbytère, de 14 h à 17 h. Orgues : MJC, rue de la Treille, de 18 h à 20 h. Chiffres et lettres : petite salle de la MJC, rue de la Treille, à partir de 20 h.     Les délégués du syndicat mixte pour la gestion des ménagers ont voté hier une hausse de 0,79 % du prix de la tonne.  La participation des deux tiers n'était pas atteinte.     Le comité du syndicat mixte pour la gestion des déchets ménagers ou assimilés s'est tenu hier, salle Jeanne d'Arc, au conseil général en présence du sénateur Gérard Braun, vice-président du conseil régional et président du Sovotom, de M. Brubach, directeur du Sovotom, et de M. Olivier, receveur du syndicat. Dès l'ouverture de la séance, le président Albert Le Nevé du syndicat regretta que le nombre des délégués présents soit insuffisant pour examiner les demandes d'adhésions, de retraits et les modifications statutaires, trois points ajournés depuis trois séances puisque la participation des deux tiers n'était pas atteinte. Les points suivants nécessitant la présence de la moitié des délégués ont été examinés. Le compte administratif présenté par le vice-président Roland Bedel a été adopté à l'unanimité comme l'ont été les comptes de gestion 2002, l'affectation des résultats 2002 reportés en investissement. Le plan de répartition des 128.000 tonnes de déchets 2003 prévoyant 88.000 tonnes traitées par Rambervillers soit 68,75 %, 20.000 tonnes d'ordures ménagères traitées à Ménarmont avec 10.000 tonnes de gros déchets, le reste étant dirigé vers Conflans Jarny ou Chaumont suivant les opportunités financières est également approuvé, comme la participation à la gestion du mandat Sovotom. En ce qui concerne les tarifs applicables en 2003 comme le prévoyait le président lors de la séance du 18 décembre le coût de la tonne de déchets ménagers passera de 88,20 € en 2002 à 88,90 € en 2003, soit une augmentation de 0,79 %. Tarif adopté à l'unanimité tout comme la rémunération du mandataire, le budget primitif 2003, l'attribution des marchés, les marchés négociés et l'avenant au marché de transit de Gérardmer. M. Brubach demanda aux communes de commander leurs nouveaux guides de tri pour éviter un investissement en sommeil avant que le président Le Nevé ne lève la séance, en remerciant les présents et en regrettant l'absence des autres, en partie explicable par les conditions météo. Absence qui n'a pas permis d'écluser l'ordre du jour qui reviendra une quatrième fois en séance.