Les artistes en herbe visitent leur exposition
Les enfants de la ME présentent fièrement leur triptyque.  C'est la Maison de l'Enfant de Grand-Charmont, dirigée par Hélène Sassatelli des Oeuvres Educatives, qui a lancé voici quelques années l'atelier ART-AIR. Celui-ci a été pris comme modèle par d'autres groupes Francas du Pays de Montbéliard et a fortement intéressé la CAPM, qui a mis des moyens au service de tous ces artistes en herbe. Le hall de la CAPM sert aujourd'hui de lieu d'exposition pour de nombreuses oeuvres. En ce moment, ce sont celles de nos jeunes artistes qui ornent les murs du lieu. Quelques-uns d'entre eux, jeunes Charmontais attirés par cet atelier, sont venus contempler leurs oeuvres. Ils les connaissaient mais pour la première fois, ils les voyaient exposées en pleine lumière dans un vaste espace. Agés de 6 à 11 ans, ils ont travaillé sur de larges feuilles de plastique blanches ou colorées. Sur les blanches, ils ont créé des vitraux, posant sous le plastique une feuille de papier où leur imagination avait représenté la famille, les animaux préférés, la nature, vus sous différents angles. Les feuilles de plastique colorées ont vu naître des chats, des oiseaux, des fées, des paysages fantastiques. Les contours dessinés d'une main avec un feutre noir étaient emplis d'une peinture spéciale, chacun choisissant les coloris à sa guise. Ils sont fiers de leurs oeuvres et en particulier du triptyque qu'ils ont crée en commun. Ils ont été inspirés par l'histoire d'Aladin dans les Mille et une Nuits. Un autre groupe a été influencé par les oeuvres de Kandiski que leur avait présentées leur animateur, Thierry Pluen. Cela a donné naissance à une oeuvre collective. Pour leur part, les ados de l'AOE ont exposé leurs créations. Toutes ayant le plastique noir comme support, elles révèlent les goûts de chacun : poisson, foot, voiture, personnages fantastiques, western. Les contours sont en relief grâce à des feutres gris et l'intérieur est garni de mots, alphabet d'elfes, noms de footballeurs. Ces graphismes sont exécutés au feutre doré ce qui donne un aspect merveilleux aux tableaux. Cette exposition sera bientôt à Grand-Charmont. Tous les habitants sont invités à venir contempler le talent de leurs jeunes concitoyens ; leurs oeuvres en valent la peine.