« Nouer des contacts »
- E. R. : Qu'est ce qui motive les collectionneurs ? - Ch. S. : Un des principes essentiels de la collection n'est pas de tout acheter tout de suite, mais plutôt d'échanger et surtout de nouer des contacts. C'est ce qui est très apprécié dans ce type de rencontres. Je peux affirmer fièrement que c'est d'ailleurs la convivialité qui fait notre succès depuis 7 ans. On forme, en fait, une grande famille et on se comprend. Entre gens qui partagent une même passion. On ne se prend pas pour des illuminés collectionnant des ramasse-poussières. - E. R. : Solenne Drouin devrait être présente, comme lors des éditions précédentes ? - Ch. S. : Evidemment. Elle ne manque jamais une édition. A 25 ans, la jeune femme est handicapée physique. Clouée sur un fauteuil, sa passion est la collection des autocollants. Avec plus de 70.000 pièces, tous différents évidemment, elle détient le record du Livre Guinness, talonnée de près par un Allemand. Nous devons tous l'aider à compléter sa collection et garder ainsi son record. Propos recueillis par Vincent MORET    Septième Salon des collectionneurs, le dimanche 2 février, de 9 h à 18 h, à la salle des fêtes.    Ils sont vexillologistes, tyrosemiophiles, copocléphilistes ou tout simplement numismates ou philatélistes. Ils collectionnent les télécartes, les capsules de champagne, les étiquettes de fromages et même les fers à repasser. Une trentaine d'entre eux exposeront leurs trésors, dimanche, à l'occasion de la 7e édition du salon organisé par l'association vandopérienne « Aux Bons Collectionneurs » (ABC). Un grand rendez-vous annuel orchestré par la présidente Chantal Strabach et auquel sont attendus un millier de visiteurs à la salle des Fêtes qui prendra pour l'occasion des allures de véritable caverne d'Ali Baba. - L'Est Républicain : Quel est le principe de ce salon ? - Chantal Strabach : Nous accueillons les particuliers comme les professionnels. Avec, au programme, vente, échange et troc. C'est un salon multi-collections, c'est-à-dire varié au maximum. Il devrait y en avoir pour tous les goûts. Depuis les timbres et télécartes, évidemment, jusqu'aux miniatures de toutes sortes, voitures, soldats de plomb et même des chouettes.