Douze athlètes au championnat de France
Sylvain Struchen a été qualifié en développé couché.   La première épreuve qualificative pour le championnat de France a déjà permis de sélectionner 11 athlètes du club Dan Roc pour les finales nationales des 12 et 13 avril. Disputés à Bourbon-Lancy (Saône-et-Loire), les quarts de finale France ont réuni 42 athlètes, dont 15 du club Dan Roc. Douze athlètes ont été qualifiés pour le championnat de France. Trois mouvements : Rémy Courtot et Claude Fibla. Développé couché : Lydie Molling, Sylvain Struchen, Nicolas Riccardi, Jean-Michel Grouet, Denis Perrot-Audet, Joël Busset et Pierre Perrot. Soulevé de terre : Brigitte Guyot, Véronique Leymarie et Nicolas Riccardi. Les demi-finales France se disputeront le 1er mars 2003 à Damprichard et seront peut-être l'occasion de nouvelles qualifications, notamment Didier Tramut, qui, présent à Bourbon-Lancy, n'a pu participer pour cause de grippe.   De 9 h à 12 h, réunion de l'UNAFAM. Maison de la Famille. De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, démonstration de peinture sur verre et porcelaine à cuire pébéo. Librairie Camponovo. 13 h 30, inscriptions pour le concours en triplettes de la Pétanque de Battant. Tirage à 14 h 30 (licence 2003 obligatoire). Boulodrome du Rosemont. 14 h, stage de formation sur les gestes de l'urgence cardiaque. Maison pour tous de Montrapon. 14 h, cinéma « Le vent nous emportera ». Kursaal. 14 h 30, diaporama sur les jardins alpins. Salle Minjoz, 6 rue Mégevand. 14 h 30, conférence-débat sur le thème « Les femmes à Besançon au temps de la Renaissance » Lycée Pasteur. 16 h, assemblée générale de l'association Don d'organes. Etablissement français du Sang, 1 bd Fleming. 19 h, théâtre, « La dernière bande ». Théâtre de l'Espace (Planoise). A partir de 20 h, tournoi de tarot. 10 route de Marchaux, à Besançon. 20 h 30, musique « Jazz By Five » Théâtre Bacchus. 20 h 30, dîner dansant sur le thème des années folles. Maison de quartier de Saint-Ferjeux.