Adhésion à la charte de Pays
Le conseil de communauté s'est réuni salle du conseil municipal de Domvallier, sous la présidence de Jean Demard. Etaient présents Mmes Vautard, Rouyer, Noiriel, Zamaron (remplaçant M. Fy) ; MM Thomas, Poirot, Nicolas, Adam, Maucotel, Bruey et Zimmerman. Le procès verbal de la précédente réunion a été accepté à l'unanimité. Concernant les informations diverses, on retiendra plusieurs décisions : Jet Aviation, le projet d'implantation est à la Drire et est soumis simplement à déclaration. L'affaire suit son cours. Baltic Wood Logistic : à la proposition de convention, il y a eu 6 voix pour, trois contre et une abstention. Pour la stratégie budgétaire : faire le point sur le coût des travaux, des besoins de communication, il y a besoin de réunir les commissions ; (communication, développement éco) le 11 février, travaux le 13 février, développement éco le 19 février, finances 25 février) à 18 h, salle de réunion du centre d'activités aéropôle Sud Lorraine. Le conseil accepte l'adhésion à la charte de Pays. De même que pour les nouvelles adhésions au syndicat mixte pour l'informatisation des communes des Vosges. Pour le tarif de location mensuel de surface d'archivage dans le centre d'activités Aéropôle Sud Lorraine, il est fixé à 2,38 € le m2. Pour une convention avec l'association « La bouée » : tarif 5 € de l'heure, le président est autorisé à signer la convention. Une subvention exceptionnelle de 1.500 € est versée à l'aéro club du Xaintois, en égard aux services rendus (passées et à venir). Accord du conseil à l'unanimité, pour une convention de développement local avec le Conseil régional de Lorraine et le Conseil général des Vosges ; adoption du projet de territoire ; autorisation de demande de subvention. Questions diverses : transformation du poste de Mme Hauguel-Legros qui a réussi le concours interne d'adjoint administratif.