Service d'ordre
Le service jeunesse et la MJC Claude-Gellée organiseront un stage sport-loisirs-culture (SSLC), avec la participation de certaines associations, et un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) durant les vacances d'hiver, sur le thème du carnaval. Il a été convenu que chaque association serait responsable du ou des groupes qu'elle fera participer à la fête. Les diverses tâches ont été réparties : réalisation de costumes, préparation de beignets, fabrication de deux bonshommes (Monsieur et Madame Carnaval). Les services techniques seront sollicités pour le montage du podium et des sonos recherchées, une fixe au point de ralliement et deux mobiles pour accompagner les défilés. La sécurité des participants à la manifestation a fait l'objet de toute l'attention des responsables. Elle nécessitera une réunion spécifique avec toutes les personnes chargées du service d'ordre et une reconnaissance du parcours programmée. La MJC, le service jeunesse et Méli-Mélo Cultures fourniront le plus gros des troupes. Le policier municipal et la Croix-Rouge pourront être présents tandis qu'un courrier pour information sera expédié à la gendarmerie.   Pas moins de huit associations participeront, à des degrés divers, à la fête de carnaval, prévue le samedi après-midi 8 mars, à la fin des vacances scolaires d'hiver. Jean-Pierre Huet, premier adjoint, chargé des associations, du sport et de la culture, ne pourra que s'en réjouir, lui qui, lors de la réunion des associations du 9 janvier, avait souhaité voir se développer des projets inter-associatifs, gages de dynamisme et de bonne entente. L'organisation générale de la fête est confiée au Service Jeunesse de la ville, représenté par Michel Ziller, adjoint à l'enfance et à la jeunesse et par les trois responsables et animateurs que sont Pierre Pouvreau, Jean-Michel Tusa et Pascale Renaudin. De nombreuses associations qui accueillent des jeunes ont été sollicitées par courrier. Finalement, la MJC Claude-Gellée, Méli-Mélo Cultures, la Maison Pour Tous, les Compagnons du Rêve, le Chêne Bleu, les Petites Frimousses et le groupe de mal-voyants Flash Rock, résidant au Domaine des Eaux Bleues, ont participé à l'affinement du projet et participeront à sa réalisation. Le thème retenu sera « Les enfants du monde », mais sans aucune obligation ni interdit.