Le « rayon de soleil » des personnes âgées
Monique Laurencé a été récompensé pour 16 années au service des autres.  L'association d'aide à domicile ADMR réunit chaque année bénévoles et salariés autour d'un bon repas. Cette année, ce moment d'amitié se déroulait à la salle des associations de Bleurville. La présidente locale, Bernadette Bigé, recevait ses hôtes avec des souhaits de bonne et fructueuse année, et remerciait la maire Mme Lebrun, pour son accueil amical dans cette salle toute neuve et fonctionnelle. Elle remerciait aussi tous les bénévoles qui œuvrent chaque jour à la gestion des interventions, et les salariés de l'association pour leur travail et leur dévouement. Tout ceci permettant aux personnes âgées, malades ou fragilisées de rester à domicile, et aux familles en difficulté de trouver aide et réconfort. Sur le secteur Darney-Monthureux, 24 auxiliaires de vie sociale, une technicienne des interventions sociales et familiales, et onze salariés en mandataire ont effectué au total 27.500 heures en 2002. La présidente lance un appel aux bonnes volontés, en direction des personnes qui souhaiteraient s'investir dans un bénévolat riche en contacts humains. Elle a formulé des vœux pour que tous aient à cœur de respecter l'engagement auprès des clients. Enfin, Mme Bigé a rendu hommage à l'une des employées qui a fait valoir ses droits à la retraite. Il s'agit de Monique Laurencé de Bleurville. « Depuis le 27 mai 1987, vous êtes au service des personnes âgées de notre secteur. Par votre savoir-faire, votre savoir-être, vous avez été l'amie, la confidente, le rayon de soleil de bien des personnes dont vous vous occupiez. Vous avez été celle à qui l'on peut faire confiance, celle qui aide matériellement et moralement. Je vous souhaite une longue et heureuse retraite et vous dis un grand merci de la part de tous ». Après la remise d'un petit souvenir et d'une belle plante, il était l'heure de passer à table en devisant agréablement.