Nouveaux tarifs de la salle des fêtes
Renforcement des installations de distribution d'eau potable : dans le cadre du plan « vigipirate renforcé », des mesures particulières de sécurité doivent être réalisées. Le projet présenté par la Lyonnaise des Eaux s'élève à 20.129 € HT. Le conseil accepte ce projet et demande les aides et subventions s'y référant. Travaux de mise en conformité de la cuisine de la salle communale : le conseil accepte le devis de l'entreprise Elect 54 qui s'élève à 1.475 € HT pour l'électricité, et celui de l'entreprise JIM Chauffage de 374 € HT pour le gaz et demande une subvention. Prime au ravalement de façades : le conseil approuve le financement du programme de ravalement de façades réparti de la façon suivante : Communauté de communes Moselle et Madon 40 %, Conseil général 50 %, commune 10 %. Il décide de réserver sur son budget 1.200 €. Le montant de la prime est fixé à 25 % du coût global TTC des travaux de ravalement soit une prime maximale de 1.500 € TTC par immeuble. Fréquentation de la piscine communautaire par les élèves du primaire : le conseil communautaire a fixé le tarif d'entrée à 1 € par enfant et par séance. Le conseil municipal accepte la convention qui pourra être renouvelée par tacite reconduction au-delà du 30 juin 2003, ou être résiliée par l'une ou l'autre des parties, trois mois avant cette échéance. Aménagement de la forêt communale : compte-tenu des dommages occasionnés par la tempête, le conseil décide d'ajourner les coupes proposées par l'ONF pour 2003. Révision du plan d'urbanisme de Xeuilley : le conseil ne souhaite pas être consulté au cours de l'élaboration du PLU de la commune de Xeuilley. Tarifs de location de la salle communale : le conseil a fixé les nouveaux tarifs de location qui sont entrés en vigueur le 1er janvier 2003. Location pour le week-end et les jours de fête : habitants de la commune 180 €, extérieurs 400 € ; pour une journée hors week-end et jours de fête : habitants de la commune 100 €, extérieurs 200 € ; sans la cuisine ces mêmes jours : habitants de la commune 75 € ; extérieurs 150 €. Une caution de 500 € sera demandée à la réservation. Etude surveillée : le prix de l'étude surveillée est fixé de la façon suivante : 11 élèves ou plus : 50 € par enfant/trimestre ; 9 élèves : 60 € par enfant/trimestre : 8 élèves : 70 € par enfant/trimestre. Cette redevance est applicable depuis le 1er janvier 2003 et payable d'avance.