Conseil municipal : rénovation de la mairie
Vendredi soir, le conseil municipal s'est réuni autour de Claude Moutaux, maire du village, pour débattre des points suivants : Réfection de la mairie. - Dans le cadre des travaux subventionnés par la DGE, Claude Moutaux propose la réfection de la mairie et a soumis plusieurs devis aux conseillers municipaux. Dans les jours à venir, il va consulter d'autres maçons et entreprises afin d'étoffer le dossier et le conseil se réunira très prochainement afin de retenir les travaux et les sommes à engager. Schéma territorial. - La Codecom propose aux conseils municipaux du canton de rendre leur avis sur le Schéma de cohérence territorial. Ce SCOT délimite un périmètre dans lequel sont fixés plusieurs objectifs d'aménagements territoriaux. La commune accepte-t-elle d'entrer dans la détermination du périmètre du SCOT, qui ne correspond pas obligatoirement aux limites de la Codecom ? Il s'agit d'une 1ere étape, rien n'oblige la Commune à adhérer à la 2e, l'élaboration du SCOT. Le conseil municipal vote pour la détermination du périmètre du SCOT sans prendre d'option pour l'avenir. Travaux. - Des travaux de voirie et d'éclairage seront prochainement effectués avenue du Château d'eau. Le décrochage des fils électriques par le GEPELEC sur la maison Klising sera également bientôt réalisé. Graines de paysage. - La Chambre d'Agriculture propose au village d'adhérer à l'opération « Graines de paysage ». Il s'agit d'ensemencer avec des graines de fleurs des champs une surface de terrain communal en bord de route. Le conseil réfléchit à l'emplacement le plus approprié. Demande de subvention. - Dans le cadre de l'organisation de son loto du 15 février prochain au profit du voyage en Angleterre des élèves du collège, le foyer socio-éducatif sollicitait une subvention pour la location de la salle du Pré Aubert, afin que cette soirée puisse avoir lieu. Accord a été donné. Compteurs d'eau. - Le conseil précise que dorénavant les compteurs d'eau du parc locatif communal endommagés par le gel seront à la charge des locataires. Il est rappelé que ceux-ci doivent protéger ce genre d'appareil en période de froid. Parking du stade. - Denis Jeanmaire souligne un manque réel de place au stade de foot communal : pas de parking approprié et des vestiaires trop exigus. Une réflexion sera menée afin de solutionner le problème.