Le comité de jumelage dans la tempête
Jean-Marie Bastien, président du comité de jumelage vient de démissionner.  A l'heure où la France et l'Allemagne fêtent le 40e anniversaire du traité de l'Elysée, le comité de jumelage connaît des turbulences. Pourtant dans le passé, le consul d'Allemagne à Strasbourg avait dit que le jumelage qui unit Mirecourt à Beuel était un des plus réussis. Jeudi soir, lors de l'assemblée générale qui s'est tenue salle de la Bonbonnière, Jean-Marie Bastien, l'actif président, qui était à la tête de ce comité depuis 12 ans, a fait part de sa démission. Il rassura quand même que ce n'était pas pour raison politique, mais qu'il jugeait suffisant d'avoir siégé pendant 18 ans en qualité de conseiller municipal déjà à la commission du jumelage, puis ensuite comme président. Il regrettait aussi le départ d'Anne Sillon, la secrétaire qui, elle, avait démissionné depuis un an. Mme Walker et Mme Claudel ont annoncé à leur tour leur départ. Le comité qui se compose de 19 personnes dont cinq conseillers municipaux a donc accueilli de nouveaux membres : Jean-Paul Frémiot, Jean-Marie Thiébaut, Madeleine Didier, Jean-René Thomas, Frédéric Di Chiara. Ils se réuniront dans quinze jours pour trouver un président. Mme Rouyer aurait bien vu M. Walker, mais ce dernier n'y tient pas. On parle aussi de Frédéric Di Chiara ou de René Fritz, l'ancien maire, qui comme Jean-Marie Bastien jouit d'une grande popularité Outre-Rhin... En dehors de ces turbulences, Jean-Marie Bastien avait fait le compte rendu des rencontres qui se déroulent tantôt en Allemagne, tantôt en France. Les jeunes du foot se sont rendus à Beuel alors que Mirecourt accueillait au mois d'août un camp de scouts. Lesquels ont été bien accueillis par la municipalité, contrairement aux rumeurs. Enfin, on se rappelle que lors de la venue des cyclos en octobre dernier, un Allemand a été victime d'une chute, le Beuelois est toujours dans le coma. Seule note réjouissante, la bonne tenue des finances, Claude Fondeur annonçant un compte positif de 5.070 euros. Les cotisants sont au nombre de 29 à ce jour.