Manpower prend ses quartiers
Céline Poupon, chargée d'affaires, et ses deux collaboratrices, Christine et Anne-Laure.  « C'est pour nous un lieu de passage essentiel et c'est la principale raison de notre installation ici au n° 24 de l'avenue de la Fontenelle », explique Céline Poupon, chargée d'affaires chez Manpower. Ouverte depuis quelques jours, la nouvelle agence est en fait une décentralisation d'un partie de l'activité de l'agence d'Epinal installée 15 ter, rue du Maréchal Lyautey. « Notre agence va traiter uniquement le secteur des bâtiments et travaux publics ainsi que celui de la maintenance, l'agence d'Epinal gardant le tertiaire, l'industrie et les transports », poursuit Céline Poupon. Tout comme ses collaboratrices, Christine Pouchain et Anne-Laure Mangin, Céline Poupon se déclare ravie de son installation dans la cité. « Nous nous rapprochons ainsi des entreprises qui ont besoin de nos services, des sociétés qui assurent à la fois le gros œuvre ou le second œuvre dans le bâtiment ou celles du secteur des travaux publics. Mais également des intérimaires qui auront à travers notre nouvelle implantation un accès facilité à nos bureaux, notamment du point de vue du parking », explique la responsable de l'agence. Ambassadeurs d'un des pionniers du monde de l'intérim, elles veulent aussi démontrer dans la cité que « l'intérim est un métier à part entière et également mener une importante politique de fidélisation à l'adresse des intérimaires » Le défi est en effet de taille dans ce secteur du bâtiment et des travaux publics miné par une pénurie de main d'œuvre qualifiée, les demandes d'intérimaires dépassant et de loin les possibilités. D'où le souci d'offrir aux intérimaires des avantages liés à la société qu'elles représentent. A travers notamment les diverses facettes du comité d'entreprise. La nouvelle agence golbéenne de Manpower (03.29.38.54.10) est ouverte du lundi au vendredi de 8 h à 12 h et de 14 h à 18 h.