Prise en charge
« Je comprends que pour certaines femmes, ce n'est pas évident de pousser la porte d'une salle de sport », reconnaît-il sincèrement. « Elles ne connaissent personne, elles doivent se mettre en tenue alors qu'elles sont mal dans leur peau. Malgré tout, elles se lancent. J'avoue que je les admire... ». Pourtant, lorsqu'elles prennent place sur une machine pour effectuer un exercice un tant soit peu physique et qu'elles échangent « quelques mots avec un voisin ou une voisine fier (e) d'avoir perdu 10 kg », le sourire revient et l'espoir renaît. Prises en charge par des moniteurs techniciens brevetés d'Etat, un bilan de forme est proposé aux nouvelles recrues, puis un programme de mouvements élaboré selon l'objectif à atteindre, parfois soutenu par un suivi diététique assisté par ordinateur. Difficile ainsi de ne pas éliminer les toxines d'agapes pantagruéliques... ou il faut le faire exprès. Sans compter qu'une méthode plus soft est à portée de main, à Neufchâteau : les cours de gym dispensés par Alexis Schafer, éducateur socio-culturel et sportif à la MJC. Pour lui, les inscriptions se font en septembre, à l'ouverture de la saison. Point de pic d'affluence à l'époque des vœux de début d'année. « Simplement, parce qu'il s'agit là d'une gym d'entretien et que la motivation première des inscrits et de garder une souplesse musculaire dans une ambiance conviviale », explique-t-il. « Et c'est sur la durée que nous travaillons. » Convivialité, n'est-ce pas ce qui attire également les nouveaux au Carré Vert ?   Elisabeth BECKER      Les débuts d'année et leur cortège de bonnes résolutions... Cette année, c'est sûr, « plus une cigarette, je me mets au régime et je reprends le sport ». Certains se lancent, courageusement, alors que d'autres butent, dès le 1er janvier, devant l'ampleur de la tâche et l'effort incommensurable à fournir. Ne conservons que le bon exemple de ceux (peu nombreux avouons-le) résolus à se prendre en main pour retrouver la forme perdue. Pour une bonne part, ils ont décidé « d'arrêter de fumer et de placer l'argent des cigarettes dans un programme de remise en forme ». Ces courageux-là, Patrick Mourot, propriétaire du Carré vert, la salle de remise en forme route de Pompierre, les connaît bien. « C'est drôle, mais pas étonnant, le plus fort de nos inscriptions se situe en octobre, au retour des vacances, et en janvier, au lendemain des fêtes », dit-il. « Janvier est le mois des bonnes résolutions, ce qui nous vaut cette fois-ci 17 nouvelles recrues. » Sachant que parmi ces nouveaux inscrits, 58 % sont des femmes qui « tiennent à ne pas se laisser aller », la majorité ne prend pas cette décision pour faire du sport, mais pour retrouver la ligne et entretenir son corps.     Près de 300 cartes de vœux s'exposent à la bibliothèque jusqu'à la fin du mois.  Raffaëlle Adet s'est piquée au jeu de cette ravissante collection.    Tout a commencé par une idée banale. « Au mois de novembre dernier, nous avons demandé à nos lecteurs de nous garder leurs cartes de vœux, en tous les cas, les plus belles », raconte Raffaëlle Adet, la responsable de la bibliothèque. Pourtant sitôt le projet lancé, c'est avec intérêt, voire ardeur, que l'équipe a ouvert ses recherches bien au-delà de la collecte de ces petits cartons colorés. « Nous nous sommes penchés sur l'histoire de la carte de vœux et sur son impact », dit-elle. Au point de « monter » pour l'exposition parallèle, un panneau racontant les péripéties de cette adorable tradition. Saviez-vous que la première est anglaise ? Et saviez-vous que ce petit objet familier -quoiqu'éphémère- était déjà utilisé par les Romains qui s'en servaient lors des Calendes de janvier, en parallèle avec des dépôts d'offrandes, pour fêter la nouvelle année ? Raffaëlle Adet en est encore tout enthousiasmée. Devant les vitrines où se pavanent les belles, une carte originaire du Népal expliquant comment se fête la nouvelle année là-bas, une autre d'Italie représentant une vieille machine à écrire, une autre de Hollande sur feuille de bois, des petites, des grandes, de toutes formes, près de 300 cartes, elle se sent des ailes de chercheurs pour aller encore plus loin dans l'investigation. Une autre fois peut-être, pour un deuxième volet. En attendant, l'exposition est incontournable à la bibliothèque. El. Be.