Dépollution à sec
De leur côté, les techniciens de la communauté d'agglomération mettent en avant l'excellence des installations, classées parmi les plus performantes de France : « La seule humidité que l'usine d'incinération peut rejeter est celle contenue dans les déchets et, les vents dominants aidant, elle se disperse jusqu'à un kilomètre aux alentours. Il n'y a aucune adjonction d'humidité lors du processus d'incinération. Un procédé sec de dépollution des fumées, à base de poudre, a été choisi à la place d'une solution incluant des procédés humides ou semi-humides comme celle de l'usine d'incinération de Bourogne par exemple. On voit mal en conséquence comment mettre en cause l'usine d'incinération dans la formation de givre ou de verglas, pas plus que dans les pics de pollution que connaît parfois l'agglomération » Reste néanmoins à trouver une explication à un phénomène que de nombreux automobilistes continuent de faire connaître à Philippe Balliot, ce Charmontais dont l'épouse a été victime d'un accident à cet endroit le dernier jour de l'année. L'un d'entre eux en avance une qui fait réfléchir : « Alors que je négociais ce virage à faible allure, ma roue avant-gauche a mordu la ligne continue qui est en fait constituée de barrettes plastifiées afin de rappeler auditivement aux automobilistes qu'ils sont en tort s'ils roulent dessus. Cela a suffi à me freiner en partie et à déstabiliser ma conduite que je n'ai pu rétablir qu'au bout de cinquante mètres » Et de suggérer le remplacement de ces languettes rugueuses par une simple ligne de peinture recouverte ici et là de balises plastifiées. Serait-ce néanmoins suffisant pour stopper net la série noire ?   François ZIMMER      Jean-Marc Becker est catégorique. Vice-président de la communauté d'agglomération, l'adjoint au maire de Montbéliard repousse l'éventualité d'une quelconque responsabilité de l'usine d'incinération dans la série noire qui frappe les automobilistes (voir nos précédentes éditions) : « Je surveille de près les compte-rendus de contrôle de l'usine. S'il y avait production de neige par condensation de la vapeur d'eau, on la verrait tomber sur le sol. Or, ce phénomène qui existait il y a plusieurs années, ne peut se produire désormais que si la température descend à -7 °. Il y aurait alors un phénomène analogue au fonctionnement d'un canon à neige, rendant la circulation dangereuse par dépôt de cristaux glissants sur la chaussée. Or, jusqu'à maintenant, ce n'est pas le cas en ce qui concerne ce virage d'accès à l'A 36 ».