Voler ou agresser
Les personnages que l'on peut incarner ont parfois des missions qui en disent long sur la moralité du jeu. Dans GTA III, déconseillé aux moins de 16 ans, c'est la mafia qui sollicite les faveurs du joueur. Il peut donc voler des voitures, agresser n'importe quel passant... « Max Payne » est un flic fugitif, « Hitman » est un tueur à gages au crâne rasé toujours propre sur lui et dans « Conflit désert Storm », c'est un groupe de quatre fantassins qu'il faut gérer en pleine guerre du Golfe. « Mes clients ne sont pas que des gamins ou de grands adolescents, plus de 50 % sont adultes dans une tranche d'âge se situant entre 25 et 45 ans. Si pour les jeux déconseillés je ne demande pas de pièce d'identité, les parents sont souvent présents et là c'est leur responsabilité, le jeu The Getaway, interdit au moins de 18 ans est sous clé », explique Roland Jammet, de Space game. Coté charme, si les belles qui entourent James Bond et celles qui pédalent dans BMX XXX sont plutôt sexy, rien n'est vraiment exhibé. Il en va du jeu vidéo comme de la télévision, c'est aux parents une fois prévenus, de surveiller quels sont les loisirs de leur progéniture.   Pascal NAJEAN      Le marché des jeux sur console, après un passage à vide, a regagné l'engouement du public. Fait nouveau, les adultes sont de plus en plus intéressés et se retrouvent devant leur console. Fini le train électrique vive les cascades en voiture ou la gueguerre virtuelle. Grâce à la puissance des consoles, les jeux sont de plus en plus réalistes et la gamme proposée très large, souvent inspirés de films cultes ou de sport. On peut par exemple retrouver la finesse du dribble de Zidane, le piétinement avant le shoot de Roberto Carlos avec en prime les transferts des joueurs pour mener à bien une saison dans « Pro évolution soccer ». Par contre « Résident Elvil » ou « Silent hill » reprennent les films comme « La nuit des morts vivants » ou « Zombie » Devant les scènes d'horreur ou de violence, le syndicat des éditeurs de logiciels de jeux de loisirs, a décidé de mettre en garde les acheteurs. Des mentions comme « Déconseillé aux moins de 12 ans », « Public adulte moins de 16 ans » et depuis peu « interdit aux mineurs, 18 ans » pour un jeu particulièrement violent « The Getaway » « Je suis passionné par les films d'épouvante et je joue chaque jour, depuis que suis gamin. C'est une bonne chose que d'alerter les parents sur les risques de voir des scènes violentes pour les plus jeunes, mais je suis contre la censure », explique Jérôme, 24 ans menuisier et qui collectionne également les figurines en résine, des héros de son jeu préféré.