LES AMIS DE LA SAINT-VINCENT
Les Amis de la Saint-Vincent organisent leur traditionnel repas dimanche 19 janvier, à 11 h 30 à la maison de la culture et des loisirs d'Hymont. L'apéritif est offert par les vignerons. Prix : adultes 20 €, enfants 10 €. Réponse à donner avant le 12 janvier à la personne de votre choix : Hymont, Annette Gauthier ; Hagécourt, Joël Jacquemin ; Madecourt, Charles Vançon ; Bazoilles-et-Ménil, Malou Trombini ; Valleroy-aux-Saules, Louis Lefranc..     Avec l'Astragale, 101 marcheurs ont pris hier la direction de la capitale pour le 17e rallye Paris - tour Eiffel. En avant, marche !  Ils attendaient place Thierry sous la pluie.     Hier, l'Astragale proposait une nouvelle fois un déplacement dans la capitale pour participer au 17e rallye Paris - Tour Eiffel. Une sortie qui est aussi l'occasion de flâner de nuit dans Paris illuminé, de se promener à sa guise, et de parcourir malgré tout de 14 à 20 km. Sous la neige en l'occurence, puisqu'hier les flocons avaient décidé d'accompagner les marcheurs dans leur périple. C'est sous une pluie battante que deux bus emmenaient les marcheurs, dont certains venaient de Meurthe-et-Moselle. Deux parcours étaient proposés : 14 ou 20 km, sous formes de circuits balisés au sol qui permettent de découvrir les principaux monuments de la capitale. L'an dernier, les marcheurs étaient plus de 20.000 à participer. En ce début d'année, l'Astragale propose des marches. Samedi 12 janvier, en matinée autour de Poussay, sortie proposée par Catherine Robinet et Maryse Servant (marche facile de 9 h à 11 h 30 pour une distance de 8 à 10 km. Départ 8 h 45 place Thierry ou 9 h sur le champ de foire de Poussay). Et vendredi 24 janvier, sortie à Thermapolis la cité de l'eau. Le responsable est Renée Geiger, tél. 03.29.37.62.26. Cette sortie est placée sous le thème de la découverte de la cité de l'eau avec buses de massage, saunas, hammams. Déplacement en bus et forfait de 3 heures aux thermes, 20 €. Départ 18 h place Thierry.