Nos villages vus d'ULM.
Au pays de Stenay, les paysages sont diversifiés : vallées de la Meuse et de la Chiers, Côtes de Meuse, Côtes de Moselle. La communauté de communes a souhaité prendre davantage en compte cette dimension paysagère pour son projet de territoire. Aussi vient-elle d'engager une étude de ses paysages, menée par la société alsacienne DAT Conseils. L'objectif de cette expertise est triple : informer les élus du dispositif plan de paysage mis en œuvre par la Région et la direction régionale de l'environnement, débattre d'une démarche locale et étudier la façon d'engager une intervention sur les paysages. « L'expertise, explique Etienne Demulder, président de la codecom, conseiller général, maire, est prise en charge par la direction régionale de l'environnement et le conseil régional » A terme, cette expertise pourrait permettre d'élaborer une stratégie d'ensemble pour la mise en valeur des paysages du Pays de Stenay (la plaine alluviale, le canal, les villages), mais aussi mettre en valeur le bourg de Stenay, rechercher une qualité paysagère le long des principaux axes de circulation et de découverte et préserver l'identité architecturale des villages, choisir des sites patrimoniaux et paysagers emblématiques pour les relier par une route touristique de découverte et enfin, prendre en compte le paysage dans l'activité agricole, en particulier dans les zones inondables de la Meuse et de la Chiers, les côteaux et les abords des villages. Les élus ont réaffirmé leur souhait de préserver l'identité architecturale et urbaine locale alors que plusieurs actions ont déjà été engagées : le fleurissement, l'aménagement des usoirs, l'enfouissement des réseaux aériens. Par contre, aucun point de vue n'est encore aménagé, et les côteaux sont souvent en friches, alors que des appuis financiers européens, nationaux et régionaux peuvent être obtenus. Cinq objectifs pourraient être retenus dans un programme global dont les actions seraient mises en place progressivement : inventorier et localiser les atouts paysagers du territoire intercommunal avec repérage des points forts ; préservation et réhabilitation du patrimoine bati ; mise en valeur des paysages le long des voies de circulation terrestres et fluviale ; début de la valorisation de sites paysagers remarquables par des prestations touristiques et sensibilisation de la population aux atouts paysagers et patrimoniaux. Ce plan de paysage serait mis en place en concertation avec la population, indispensable à la réussite du projet. Un dossier à suivre.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Bibliothèque : de 14 h à 18 h. Gym volontaire : de 9 h à 10 h au gymnase. Top-loisirs : à 14 h à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière. Détente et loisirs : à 14 h à la salle Grimau au quartier de Joudreville. Club Pyramide : à 14 h à la salle annexe de la salle Grimau. Chez-nous : à 13 h 30, reprise au foyer Maurice-Thorez et galettes des rois. Entr'amis : à 14 h au foyer Saint-Pierre. Club ABC : à 20 h au foyer Maurice-Thorez. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes) et de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). ASBB football : à 18 h entraînement au gymnase (seniors A et B). ASJPB basket : à 19 h entraînement à la salle de Joudreville (seniors A et B).