Un champion dans la salle
La salle Valcourt aura un autre invité de marque : Eric Bœuf, 37 ans, adhérent de Trans-forme, et transplanté rénal depuis 1981. Il viendra pour montrer que la vie ne s'arrête pas lorsque l'on doit subir une greffe d'organe. En évoquant ses exploits sportifs : sept fois champion de France de tennis de table, médaillé de bronze aux JO des transplantés en 1991 à Budapest, recordman du monde d'endurance avec son ami Denis Aussant, greffé rénal. Eric Bœuf, qui participera aux prochains Jeux mondiaux des transplantés à Nancy, s'est aussi illustré en escaladant à plusieurs reprises le Mont-Blanc et en atteignant 170 sommets en dix ans dont une quinzaine de plus de 4.000 m. Demain, de nombreux lots de valeur sont à gagner dont un séjour d'une semaine pour deux personnes en Tunisie, un appareil photo numérique, un congélateur, un lecteur DVD, une perceuse, un VTT, un autoradio... Entrée libre. Réservation des places souhaitée (tél.03.83.43.20.03 ou 03.83.63.23.28).   Chaque année, 2.500 personnes meurent, en attente d'un organe... Le Rotary club de Toul a décidé d'aider la promotion pour le don d'organes en organisant un grand loto au profit de l'association Trans-form. Créée en 1989, Trans-form vise à promouvoir le don d'organes par l'image positive que véhicule la pratique sportive des transplantés. Son but est de sensibiliser le grand public, réhabiliter les transplantés et les dialysés et favoriser la recherche en développant des actions d'éducation et des manifestations sportives, en organisant aussi des rencontres avec des spécialistes. En ouverture du loto, le Docteur Mireille Hummer, médecin au service de régulation et d'appui de l'Etablissement français des greffes, fera une intervention sur le don d'organes avec des panneaux explicatifs à l'appui. Le public pourra lui poser toutes les questions qu'il souhaite pendant les pauses.      Le groupe de rock'n blues donne une consultation musicale à Pagney-derrière-Barine, samedi 15 février à 21 h 30.