Nécrologie : Daniel Girardet
C'est avec une grande tristesse et beaucoup d'émotion que les Saint-Vitois ont appris le décès, à l'âge de 66 ans, de Daniel Girardet, emporté par un mal implacable, à l'aube de ce 11 février 2003. Daniel vit le jour à Germefontaine le 11 décembre 1936, dans une famille d'agriculteurs de 4 enfants, dont il était l'aîné. Après avoir usé ses fonds de culottes sur les bancs de la communale, il s'activa sur l'exploitation familiale, jusqu'à son départ sous les drapeaux, en janvier 1957. Vingt-huit mois au service de la nation qui le conduiront en Allemagne et sur la terre algérienne, d'où il reviendra en mai 1959. Ce fut alors le début d'une nouvelle activité professionnelle pour Daniel, celle de chauffeur-livreur dans différentes entreprises du Plateau. Le 11 juillet 1959, il épousa une jeune institutrice, en poste à Orsans, Lucine Barbier, originaire de L'Hôpital-Saint-Lieffroy, qui lui donnera la joie de choyer 4 enfants : Didier, domicilié à Saint-Vit, maître-bâtisseur dans le BTP et élu municipal ; Martial, commerçant sur Dannemarie-sur-Crête et installé à Bénusse ; Marielle, mère au foyer au Russey et Véronique, employée communale à Beauvoisin (30). Une belle famille qui s'agrandira avec l'arrivée par la suite de 8 petits-enfants. Poursuivant son métier de chauffeur-livreur, Daniel se déplacera au gré des mutations de son épouse, Lavernay de 1959 à 1961, Ferrières-les-Bois de 1961 à 1969 et la dernière étape, Saint-Vit, où le couple s'installera définitivement dans un coquet pavillon construit en 1970, au 8, rue du pont de Pouilley. En 1976, Daniel entra au service de la commune comme employé municipal. Une époque où le titulaire de ce poste était l'homme à tout faire, ce qui lui permis de découvrir les recoins de la commune et surtout d'être au contact de l'ensemble de la population. Un poste où il affectionnait plus particulièrement tout ce qui le mettait en contact avec la nature, les tontes, les fleurs, les arbres... qui avaient sa préférence. En retraite en 1996, il consacra son temps libre à son jardin, la « traque » des champignons et surtout à rendre visite et service à ses nombreuses « copines », comme il les appelait, des dames âgées et seules. Malheureusement, la maladie eut finalement raison de son physique, bien qu'il ne céda qu'après avoir lutté avec beaucoup de courage et faisant preuve d'une lucidité exemplaire. Daniel restera dans les mémoires comme un homme au caractère entier qui aura passé son existence au travail, avec sa grande famille qu'il aimait recevoir, sans bruit, mais toujours « rigolo », comme nous le dira l'une de ses petites-filles. Ses obsèques seront célébrées ce jeudi à 14 h 30, en l'église de Saint-Vit. A son épouse, ses enfants et toute sa famille, notre journal adresse ses sincères condoléances.