Route de Coussey
Même rengaine chez les couvreurs zingueurs. Chez Lefebvre et fils, il n'est pas possible de réparer les toitures ces temps-ci : « Les ouvriers ne peuvent pas monter sur les toits. Quand il n'y a que de la neige ça va, mais avec le gel c'est trop dangereux », explique Thérèse Lefebvre. Heureusement, l'entreprise est aussi spécialisée en plomberie. Même si il n'y a pas, pour l'instant, des problèmes de tuyauterie à cause du froid, il y a du travail. Les conseils pour préserver les canalisations et la tuyauteries ? Isoler les conduites dans des sous-sols ou des greniers non chauffés, et laisser couler un filet d'eau pour ne que les robinets ne se bloquent pas. Les travaux sur la route de Coussey, eux aussi, sont retardés par le froid : « Le problème concerne les matériaux enrobés. Il faut deux couches de « noir » pour que la route soit complètement terminée. Nous en avions passé une avant Noël, mais nous devrons attendre le mois de mars, pour passer la dernière », avance Didier Declercq, maître d'œuvre au Conseil général. Mais bonne nouvelle, la route sera provisoirement ouverte, fin janvier, jusqu'à la pose de la couche définitive en mars au moment où « les conditions seront vraiment bonnes. »   E. F.      « Les enduits ne peuvent être faits à l'extérieur parce qu'ils auraient du mal prendre, il va falloir attendre que ça dégèle » Cécile Eschliman est maître d'ouvrage du pôle culturel en construction. Sur place, en effet, pas l'ombre d'un ouvrier sur les toits ou à l'extérieur du « Trait d'Union. » A l'intérieur, plâtriers et peintres s'attaquent aux sols et aux plafonds. Si les installations électriques n'avaient pas été faites avant la venue du froid, il aurait même fallu abandonner les travaux intérieurs. En effet, si les intempéries peuvent faire des dégâts sur les routes, elles peuvent aussi occasionner un certain malaise chez quelques professionnels. A commencer par les maçons, qui travaillent en majorité à l'extérieur avec des matériaux qui ne supportent pas le gel. « La seule chose que l'entreprise peut effectuer, c'est de la démolition, et cela se termine. Sinon, le travail ne manque pas, mais on ne peut pas le faire. Nous allons être obligés de mettre nos ouvrier en « intempéries », confiait hier, Françoise Feuillette, l'épouse du gérant de la maçonnerie Guy-feuillette de Saint-Paul. Quand ils sont en « intempéries », les ouvriers sont obligés de rester chez eux, et l'entreprise de les payer à 75 % de leur salaire.