A savoir
Les membres du bureau : Armand Casalini (Villers-sous-Prény), Daniel Cercellier (Vandières), Jean Poilpret, Thierry Varnier, Claude Alizon, Jeanine Dauphin, Claude Vinckel, Pierre Régnier, Bernard Digniel (Pagny) et Claude Vincent (Vandières). Président de l'association Michel Robert (Vandières).   Mardi dernier, le nouveau bureau de l'AAPPMA locale, la Gaule pagnotine, s'est réuni pour la première fois depuis l'assemblée générale de l'association qui s'est tenue en décembre dernier. Ce premier rendez-vous a été l'occasion d'accueillir un nouveau membre en la personne de Daniel Cercellier, un Vandiérois, élu pour la période 2003-2008. Les nouvelles missions de ce dernier seront d'assurer les fonctions de garde-pêche sur le parcours du Trey où il collaborera avec Armand Casalini. Au cours de cette soirée, le bureau a défini le calendrier des festivités 2003. De nombreux rendez-vous seront de nouveau au programme avec : la fête de la pêche le 8 juin, un enduro carpe dont la date reste à fixer et enfin un concours de pêche pour les sociétaires, qui aura lieu soit sur le grand canal, soit dans l'étang n° 2. En ce qui concerne la chasse aux poissons-chats, elle se poursuivra à nouveau cet été. L'an passé, l'association s'était ouverte à la jeunesse en invitant des classes de primaire à la découverte du monde piscicole ; cette année encore, plusieurs journées leur seront consacrées. Malgré la baisse des effectifs constatée lors de la dernière assemblée générale, la Gaule pagnotine maintient en quantité ses alevinages annuels. La première ouverture de la saison se fera samedi 8 mars dans le Trey, ce rendez-vous concernera la truite. Le bureau a précisé que le ruisseau fermerait le 9 juin au soir et que le nombre de prises maximum par jour était limité à six pièces, au minimum de 25 cm. Les plus petites devant être remises obligatoirement à l'eau. Un alevinage dans ce ruisseau de première catégorie aura lieu en février puis en avril. En ce qui concerne le carnassier, le brochet ouvrira la 10 mai. Dans les étangs n°1, 2 et 3 les prises seront limitées à deux carnassiers par jour de pêche et par pêcheur. Après l'avoir pratiquée, il y a quelques années, la réciprocité touche à nouveau l'association locale de pêche. Celle-ci sera applicable à 4 cannes sur le domaine public.