Spirale victorieuse
« Il sera sans doute très dur dans l'avenir de faire mieux », analyse le directeur technique Pierre Bichard-Bréaud, ravi de tels résultats. Saluant au passage l'excellent travail des entraîneurs Laurent Valentin et Jean-François Tiercy. « Tout ceci est rendu possible grâce à l'encadrement, à la bonne cohésion du club, à l'émulation entre les membres du Team Compétition, mais aussi par les supports logistiques et financiers de la municipalité, de la Communauté urbaine du Grand Nancy, du Conseil général de Meurthe-et-Moselle et du Club 54 ». Une spirale victorieuse qui tient aussi à la bonne ambiance et à la dynamique du groupe. Reste à confirmer aux nationaux, un rendez-vous généralement plus délicat pour les locaux. « Nous sommes archi-motivés, on arrive à gérer le stress quand nous sommes déterminés. On a de très sérieux espoirs », soulignent de concert les champions. Laurent Valentin s'accordant à dire que tous peuvent prétendre au podium. Des rendez-vous internationaux sont inscrits prochainement à cet effet au calendrier des karatékas qui s'entraînent déjà d'arrache-pied, à raison de trois séances hebdomadaires en plus des rassemblements avec l'équipe de Lorraine.   Les athlètes du COS Villers-karaté placent la barre plus haut d'année en année. Ils viennent encore de le prouver à l'occasion des championnats de Lorraine de kumité, sélectifs pour les championnats de France. Malgré la neige, une centaine de combattants représentant une trentaine de clubs avaient fait le déplacement au centre des sports Bernard-Guy de Pont-à-Mousson. Pressés d'en découdre dans les quatre catégories féminines et les sept catégories hommes individuels ainsi qu'en équipes. Comme le stipule le règlement, les deux premiers de chaque catégorie obtenaient une place pour les nationaux qui se dérouleront au stade Pierre-de-Coubertin à Paris les 12 et 13 avril prochains. Quant aux lauréats des 3e et 4e places, ils disputeront les championats de France de 2è division à Lyon les 22 et 23 février, un week-end retenu pour la première division par équipes. De nombreux Villarois seront présents pour ces grandes joutes. En effet, avec quinze titres, le COS Villers karaté a fait encore mieux que la saison passée (douze titres). Une performance exceptionnelle, qui confirme un règne sans partage. Vainqueur en finale de Longwy par 3 à 0, Villers-lès-Nancy est pour la 6e année consécutive sur la plus haute marche du podium.