« Impatiente d'y être »
EPINAL. _ En signant le 18e temps des qualifications du géant parallèle, Charlie Cosnier a manqué de peu de se hisser en huitièmes de finale, hier lors des championnats du Monde disputés à Kreischberg. « Je suis malgré tout malheureux car au départ de cette course, j'étais encore plein de doutes en raison des courses du week-end dernier. On a fait de nouveau réglages techniques de mon matériel et j'avoue qu'au départ, cela chamboulait pas mal mes sensations ». Malgré tout « je crois que j'ai bien surfé. Mais deux petites fautes qui valent deux dixièmes de seconde me privent de la qualification ». Aujourd'hui, Florine Valdenaire entre en lice dans ce même géant parallèle. Ses deux derniers résultats obtenus en coupe du Monde dans la discipline (8e et 9e) ouvrent tous les espoirs. Sans oublier sa 12e place en slalom parallèle du week-end dernier. « Je suis impatiente d'y être » avoue la jeune Vosgienne. « Nous avons un peu de soucis avec le froid. Il fait entre -15 et -25. Ce n'est pas facile à gérer physiquement mais la course des garçons est venue nous rassurer ». De plus, l'épreuve devrait donner lieu « à des courses longues, de plus de 45 secondes. Avec la répétition des manches, aussi longue que possible je l'espère, il faudra également savoir maîtriser ce paramètre » Florine Valdenaire escompte franchir au moins un tour dans les finales. Et donc se hisser en quarts de finale pour une place parmi les huit premières. Et peut-être mieux...   D.J.     Le classement : 1. D. Kosir (SLO) ; 2. S. Schoch (SUI) ; 3. S. Huet (FRA) ; 4. M. Bozzetto (FRA) ; 5. S. Grabner (AUT) ; 6. G. Jacquet (SUI) ; 7. S. Salvati (ITA) ;8. Ch. Klug (USA) ; 18. Ch. Cosnier (FRA)...