L' association culturelle très active
Constituée par des parents d'élèves, des enseignants et amis de l'école, l'association culturelle a dressé le bilan de ses activités lors de l'assemblée générale tenue au groupe scolaire en présence de M. Lièvre, adjoint au maire. Mme Claude, directrice des classes élémentaires, a dans son rapport moral, insisté tout particulièrement sur les efforts importants apportés par cette structure en faveur des écoliers. Non seulement elle organise des animations tout au long de l'année scolaire, mais en plus elle apporte une participation très active à un atout important, la lecture, par l'intermédiaire de la BCD (bibliothèque centre de documentation). C'est ainsi qu'en octobre 2001, l'association a participé à l'opération « Le temps de lire » qui a connu un succès exceptionnel. La librairie « L'arbre à confettis » était présente à la fin de cette expérience, et elle a accordé à l'ACED de nombreux bons d'achat. Ces bons ont permis d'augmenter le capital « livres » de la BCD. Une autre opération va se réaliser cette année : « Lire et faire lire », lancée par l'écrivain Alexandre Jardin sur le plan national, consiste à faire appel à des retraités qui viendront hors temps scolaire à l'école pour présenter et lire des ouvrages aux enfants de 5 à 8 ans. Mme Claude a donc lancé un appel à toutes les bonnes volontés pour cette activité puisse démarrer prochainement. Mme Amand, dans son rapport d'activités, a énoncé des chiffres particulièrement éloquents : - A la BCD, l'association finance les abonnements et achats de nouveaux livres ainsi que leur entretien (3.000 livres sont actuellement disponibles). - Sport USEP : 193 enfants sont adhérents, encadrés par 17 animateurs. L'escalade est assurée par MM Poupin, Bourlette et Délémoncey pour 15 adultes et 2 groupes de 12 écoliers. - Cinéma : pour les 19 séances, l'association a accueilli 1.112 spectateurs (soit près de 60 personnes par séance). - L'hiver a été meublé par le marché de Noël et le carnaval. - « Musiques en mai » a permis à l'association de réussir une soirée cabaret avec un spectacle breton très dynamique (150 spectateurs). - La kermesse de fin juin dans la cour du groupe scolaire comptait de nombreux stands pour jouer gratuitement, là encore un succès complet. Le bilan financier a fait apparaître une situation saine et ces deux compte-rendus ont été approuvés à l'unanimité. Parmi les projets pour 2003, notamment : - L'opération USEP « Un petit tour à pied » (relais national pédestre venant du Jura en mai) et des journées d'entraînement à l'escalade au printemps. - Le carnaval aura lieu le 15 mars avec la Compagnie « Estocade » - Musiques en mai se déroulera le 7 mai à Darney. - La fête des écoliers reconduite (le 27 juin).