Résultats techniques en 2002
Nombre d'heures de marche : 12904 h (8678 heures en 2001). 780.000 tonnes de charbon consommé (470.000 en 2001) dont 450.000 approvisionnées par voie fluviale, ce qui permet à Blénod de se situer favorablement au niveau national.    Les solistes de Christiane Stutzmann et le chœur de Christine Bohlinger ont fait vibrer la salle socioculturelle, hier soir.  Pour le public mussipontain, ce rendez-vous était l'occasion de (re) découvrir les charmes de l'opérette.   Pas moins de 160 artistes ont pris place sur scène.    L'orchestre symphonique sous la direction de Jean-Marie Quenon. Photos Alexandre Marchi    Quoi de plus grandioses que les fameuses valses de Vienne, de Johann Strauss, jouées par l'Orchestre symphonique du conservatoire national de région de Nancy, placé sous la direction de Jean-Marie Quenon, pour entamer le concert où toutes les générations étaient conviées, hier soir. Pour le public mussipontain, ce rendez-vous proposé par les Jeunesses musicales de France fut l'occasion de redécouvrir les charmes de l'opérette, à la salle socioculturelle, dès 20 h 30. « Pont-à-Mousson a le privilège d'accueillir les solistes de la classe de chant de Christiane Stutzmann ainsi que le chœur de Christine Bohlinger », présentait auparavant Jean-Paul Houvion, président des Jeunesses musicales de Lorraine. « Cette chanteuse étoile, native de Pont-à-Mousson, a voyagé sur les plus grandes scènes du monde et chanté les plus grands rôles du répertoire lyrique de sa voix de soprano dramatique. Aujourd'hui, elle transmet son savoir au conservatoire de Nancy », ajoutait-il, dithyrambique. Sur scène, les solistes de Christiane Stutzmann s'installent aux côtés des chœurs de Christine Bohlinger. Pas moins de cent soixante musiciens et chanteurs vont alors donner la pleine mesure de leur talent. Compositeur et hautboïste, c'est le directeur du Conservatoire nancéien qui dirige lui-même l'orchestre symphonique. Paule et Nicole, d'Atton, installées confortablement aux premières loges, n'en perdent pas une miette. Et ne peuvent s'empêcher de frapper des mains lorsque Laure Baert et Nicolas Gambotti entonnent « Désir de rire, plaisir d'aimer », ainsi que le duo admirablement interprété par Karamorgan, Celia Pierre et Nicolas Gambotti. En deuxième partie, ce sont « les Cloches de Corneville », de Robert Planquette (dont on célèbre en janvier 2003 le centenaire de la mort), qui furent à l'honneur. Et comme le rappelait Christiane Stutzmann, « l'opérette ? C'est paillettes et champagne ! »     SALON DU MARIAGE ENCHENGER. _ Le 4e salon du mariage du pays de Bitche se déroulera dimanche 2 février, à partir de 10 h, à la salle polyvalente d'Enchenberg, à 30 km de Sarreguemines. Une trentaine d'exposants sur plus de 800 m2 ainsi que trois défilés de lingerie, robes de mariée et confection. Restauration sur place toute la journée.   STAGE DE THEATRE METZ. _ La compagnie du « Théâtre sous la pluie » organise, du dimanche 23 février au 2 mars, de 13 h à 20 h, un stage intitulé « Le théâtre en milieu scolaire ». Les repas ainsi que l'hébergement sont possibles. Le tarif de ce stage est de 190 euros (hors hébergement et repas). Renseignements et inscriptions : le Théâtre sous la pluie, 87, rue du XXe-Corps américain, 57 Metz, tél. 03.87.50.51.19.