DEPOSITAIRE
Service de portage à domicile de L'Est Républicain : M. et Mme Henry 10, rue Gabriel-Péri à Dombasle, tél : 03.83.48.33.63.     Témoignages Pas besoin de réclamer le silence aux 120 élèves présents. L'émotion des intervenants se suffit à elle-même : les collégiens vivaient un moment fort de leur scolarité. Les termes employés, la précision des récits, les dates bien ancrées dans la mémoire des déportés résistants, leur émotion, faisaient de cette leçon d'histoire une leçon particulière. Parmi les faits : l'arrestation de Jérôme Scorin, son unique rencontre avec sa sœur à la tête rasée, elle-même déportée dans le même camp de concentration, sa libération également.   Résistance Pour Ginette Clément, citons l'extermination dans les chambres à gaz de ses parents juifs, ses missions dans la Résistance à Troyes. Quant à Stéphane Lewandoski, il a évoqué des faits de résistance sur le secteur de Pont-à-Mousson, qui l'ont conduit au camp de concentration de Mauthausen. « Des témoignages qui sont venus donner une autre dimension aux études des collégiens. N'oublions pas que le 27 janvier est la date anniversaire de la libération du camp d'Auchwitz. C'était en 1945 », devait rappeler Philippe Sigronde, professeur d'histoire, initiateur de la venue des déportés résistants. Au programme de troisième figure la seconde Guerre mondiale, et notamment un chapitre sur la Résistance, la Déportation et le Régime de Vichy. Une chose est sûre, le cours de ce jeudi après-midi, pas tout à fait comme les autres, restera gravé dans la mémoire des collégiens.   Christian VILLEMINOT      « Cet après-midi, vous allez entendre des récits de faits exceptionnels, non pas écrits dans des livres, mais racontés par ceux qui les ont vécus » : c'est en ces termes qu'Alain Aubry, principal du collège Robert-Géant, s'est adressé aux élèves des classes de troisième, qui accueillaient Ginette Clément, Jérôme Scorin et Stéphane Lewandowski, tous trois déportés résistants demeurant aujourd'hui, sur la région nancéienne, venus le temps d'un après-midi, témoigner d'une époque et de faits vécus par la plupart des grands-parents des collégiens. Seul support visuel : une carte, sur laquelle figuraient des noms de lieux, rendus tristement célèbres au cours de la seconde Guerre mondiale : Auschwitz, Mathausen, Ravensbrück, Dachau, sans oublier Drancy dans la région parisienne, lieu de transit des déportés français. Des lieux qui ont marqué à jamais la mémoire des orateurs du jour, comme ce numéro, tatoué sur le bras gauche de Jérôme Scorin : B 3798. Son numéro de déporté.