« Une grande maturité »
Quoi qu'il en soit, avec l'expérience, « Fred » a appris à peser ses déclarations. A placer minutieusement ses analyses sur la balance sportive. Ce qui donne du poids à ces mots : « Tout m'incite à penser que nous allons monter en L2. Ce n'est pas un hasard si l'absence d'un titulaire ne saute jamais aux yeux. Tactiquement, on bosse super bien. Le système mis en place par Stéphane Paille et Bruno Genesio a été parfaitement assimilé. Regardez Arnaud Maire. Dimanche contre Paris, il a quitté sans problème son poste de stoppeur pour me suppléer en libero. Malgré sa jeunesse, le groupe possède une grande maturité ». Capt'ain Patouillard a son explication. Selon lui, le navire franc-comtois a tellement tangué la saison dernière qu'il fera tout pour surfer sur la vague du succès enfin trouvée. Lutter contre vents et marées en 2001-02 a permis aux Racingmen de franchir un cap énorme : « Un état d'esprit incroyable nous unit. Quelles que soient les sollicitations et les rumeurs de transferts, logiques vu notre parcours, je n'imagine pas une seconde l'un d'entre nous raisonner individuellement. Vous savez, mon brassard ne me sert à rien. Je n'ai jamais personne à recadrer ou à bouger. Samedi à Pau, nous n'allons pas changer nos bonnes habitudes. On va être hyper cool et rigoler jusqu'à une heure du coup d'envoi. Et puis à l'échauffement, la concentration et le sérieux viendront naturellement. En fait, on pourrait comparer notre vision du foot à celle des Anglais » Actuel « number one » au classement, le BRC entend d'ailleurs finir la saison « king » du National.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Suspendu pour défier le PSG, Frédéric Patouillard a pris de la hauteur malgré lui dimanche dans les tribunes de Bonal. Mais ce décollage forcé et momentané du rectangle vert a au moins permis au libero bisontin de voir la prestation du BRC d'un œil différent. Avec plus de recul : « En plein match, dans le feu de l'action, c'est parfois difficile de se faire une idée précise du jeu offert au public. Là, j'ai pu mesurer le véritable niveau de notre équipe » A l'instar des fidèles de Léo-Lagrange depuis le début de saison et des téléspectateurs d'Eurosport dimanche, Patouillard s'est mis sous la dent un succulent gâteau. Sur lequel il a malheureusement manqué la cerise de la qualification (0-1 ap). De quoi faire la fine bouche ? « Non. Après la rencontre, je suis descendu aux vestiaires discuter avec les copains. Ils étaient évidemment déçus mais pas abattus. Je crois que ce 32e de finale va nous apporter une dose de confiance supplémentaire. En face de nous, il y avait un candidat au titre de champion de France. Or les Parisiens ne nous ont pas malmenés. Dans l'ensemble, on les a dominés » Personnellement, même s'il s'était efforcé de minimiser sa suspension avant le coup d'envoi en pensant qu'il avait « déjà affronté le PSG », l'ex-pro lyonnais, toulousain et guingampais aujourd'hui âgé de 29 ans a ressenti « des fourmis dans les jambes » dès les premières minutes. Une frustration d'autant plus légitime qu'il aurait adoré jouer un vilain tour au coach à la « chupa chups » : « Luis Fernandez est un ami d'enfance de mon oncle de Marc Buisson, directeur sportif des Minguettes depuis plusieurs saisons ».