La Roseraie resurgit des eaux
Micheline Jacques : « C'était les chutes du Niagara ».  Pour être arrosées, elles ont été arrosées les fleurs et les plantes vertes de La Roseraie, avenue de la gare. A tel point qu'elles ont été toutes perdues. L'origine de cette immersion réside dans un « gros » dégât des eaux survenu, dans la nuit du 16 au 17 janvier, dans l'aile gauche de l'ancien hôtel de l'Europe, en face la gare. A tel point que l'eau passait en abondance sous la porte du magasin « La Roseraie » Alertée en pleine nuit par le commissariat, la fleuriste Micheline Jacques assistait, démoralisée, à la destruction de son outil de travail : « Ça coulait le long des vitres, le long des portes, du plafond. C'étaient les chutes du Niagara ! » Exaspérée d'autant que la boutique, qu'elle occupe depuis cinq ans, avait été relookée il y a tout juste un an. Inutilisable, La Roseraie est restée close dix jours durant. Une période durant laquelle « tous les bruits ont couru ». Depuis mardi, la fleuriste a repris du service, la fleur au fusil. Dans un bungalow de 15 m2 installé en guise de boutique. Le temps des travaux qui devraient durer au moins quatre mois. Un peu serrés ses bouquets exotiques, tulipes, jonquilles, orchidées, anthurium, gerberas, lys, roses, œillets ou plantes vertes. Certes. Mais « Mimi », comme ses amis la surnomment, fait face. Elle a déjà prévu de sortir du bungalow, pour la Saint-Valentin, et d'installer un chapiteau. Elle devrait réintégrer sa boutique pour la fête des mères. Un moment qu'elle attend déjà avec impatience. Un réaménagement qui devrait s'effectuer comme une fleur.   C.G.       Trente ans que Saverio Roberto amadoue la pâte à pizza. Avec le même amour du métier, il vient d'ouvrir une pizzeria toute proche de la nouvelle place du Palais.  Saverio Roberto aime jongler avec la pâte devant les clients.  Photo Jean-Loup CORNET      Sa Calabre natale, il l'a quittée à l'adolescence pour échapper à la pauvreté et trouver du travail en France. C'est à Luxeuil que tout a commencé pour Saverio Roberto. Là, il a commencé à faire la plonge à la pizza du Bailly. Deux mois plus tard, il faisait les pizzas. Une période dont il se souvient comme si c'était hier. Lui qui vient d'ouvrir « La Toscana », depuis quinze jours, place du Grand-Puits. Devant les clients, Saverio le pizzaïolo aime « faire son cinéma » Entendez par là qu'il jongle avec la pâte. Pas pour la rendre plus légère. Tout simplement pour lui éviter « deux-trois coups de rouleau en plus ». Un « folklore » auquel il est attaché. Comme à sa pelle et son feu de bois. Au côté artisanal en somme. Dans ses pizzas, se retrouve tout l'amour du métier. Forgé en 30 ans d'expériences. Après dix années passées à Luxeuil, M. Roberto s'est investi dans une pizzeria à Amblans, a travaillé Chez Lino à Vesoul, a aidé à la création d'un de ces restaurants italiens à Saint-Loup... Avant de s'installer à « La Tour de pizz' » à Fougerolles. Après 15 ans passés dans la cité du kirsch, il s'est laissé convaincre, il y a trois ans, de partir dans le Midi. Sur le port de Golf-Juan plus précisément. Une affaire qu'il a eu très tôt l'opportunité de céder, déçu de la mentalité des gens, de leur côté superficiel, de l'ambiance. Pour revenir sur ses pas, en Haute-Saône adoptive, où son monde est « plus sincère, plus avenant et plus vrai ». Et refaire des pizzas. Le secret de ses pizzas ? « Pour qu'elle soit bonne, il faut d'abord aimer son métier, les faire avec le sourire et avoir avec la pâte, comme le recommandait Sophia Lauren, un contact un rien sensuel ». Débordant de passion, c'est aussi un peu tout cela que Saverio Roberto veut offrir sous les voûtes de La Toscana.