Plastron blindé et bouclier
Pas le temps de respirer. « Il faut savoir faire sur des rollers ce que l'on fait en chaussures normales », dixit Denis Daval. Marche avant, marche arrière, freinage d'urgence, changements de direction ''à gogo''... le tout emmitouflé dans une tenue plutôt encombrante comportant casque, gants, coudières et genouillères, ainsi qu'une culotte pour amortir les chutes. Ça, c'est l'attirail des joueurs de champ, qui contrairement au hockey dit traditionnel ne sont que quatre Ù(1). Car pour le gardien, la panoplie ne s'arrête pas là. « Les goals sont en plus munis de jambières, d'un plastron blindé, d'une mitaine et d'un bouclier, pour amortir les palets en plastique », explique le coach. Il faut donc être sacrément agile et souple pour protéger ses cages des assauts adverses. Les plus malins diront toujours qu'il ne reste pas beaucoup de place pour laisser filer le palet au fond des filets dans une cage qui ne mesure qu'1,05 m de haut pour 1,70 m de large. Faux. Vu la vitesse, on a beau être agile, si l'on n' est pas vif, le palet file, même dans un trou de souris. A les voir ainsi se démener sur le parquet, avec autant de hargne, d'aisance et de précision, on a franchement envie d'enfiler les rollers à son tour. Chiche...   Delphine CATALIFAUD     Ù(1) ÙLes règles du roller-hockey sont les mêmes que celles du hockey-sur-glace, à l'exception près que les contacts sont interdits, ce qui rend ce sport moins violent.   Horaires d'entraînements : Ùle jeudi de 20 h 30 à 22 h 30 et le samedi de 17 h à 19 h pour les adultes, le samedi de 15 h 30 à 17 h pour les enfants.     NANCY. _ Les pieds bien calés dans les patins, ils déambulent à toute allure sur le parquet du gymnase Bazin de Nancy. Ils, ce sont les hockeyeurs de Nancy. Mais pas n'importe quels hockeyeurs. Loin de la glace de la patinoire, quelques amoureux de la glisse ont en effet décidé en 1997 de s'unir pour créer le Roller Hockey Club de Nancy, autrement appelé « Les Brûleurs de roues ». Denis Daval, aujourd'hui président-entraîneur de l'association et même joueur, fait partie de ces irréductibles : « Le roller-hockey est un sport de résistance où le cœur monte très vite en zone rouge et n'en redescend pas ». Jérôme Parisot, un des joueurs de l'équipe nancéienne, confirme : « C'est très physique. C'est pourquoi on fait tourner l'effectif en permanence. En gros, c'est deux minutes sur la ''patinoire'', deux minutes sur le banc et on recommence ». Déconseillé à ceux qui n'ont pas un goût prononcé pour l'effort. Tels des bolides, les hockeyeurs parcourent en effet en long, en large et en travers le terrain, crosse en main, à l'affût d'un palet qui traîne.