Contrôles surprises au petit matin.
Dernièrement, les usagers des trains ont eu la surprise en gare de Charmes de se faire accueillir aux premières heures de la matinée par une équipe renforcée de la SNCF. Composée du chef de gare, Paul-Marie Fricot, du directeur commercial départemental Sylvain Masson, de quatre contrôleurs des brigades de contrôle et de trois personnes de l'établissement d'Epinal, cette petite troupe avait pour mission d'effectuer un contrôle comme ceux que la SNCF met en place de façon ponctuelle en divers points du département. Sachant que le manque à gagner dû à la fraude s'élève à 4 % du chiffre d'affaire, l'objectif est de faire baisser ce taux de façon significative, c'est-à dire d'au moins 1 %, afin d'équilibrer les comptes. A l'issue de l'opération, 2,5 % d'infractions ont été relevées contre 3,5 % lors d'un précédent contrôle. Journellement, la fréquentation de la gare de Charmes oscille entre 800 et 1000 passages. Les infractions rencontrées ont trait à un défaut de billet ou de compostage, de réduction non justifiée, etc... Sylvain Masson explique que la SNCF « souhaite, d'une part faire prendre conscience aux usagers qu'il y a des règles de conduite à respecter, et d'autre part, rassurer les 98 % de la clientèle qui en sont déjà conscients et qui pourraient s'interroger quant à l'impunité des fraudeurs ».    Marshall Sécurity Figthing, tel est le nom du nouveau club d'arts martiaux d'Epinal.  Un groupe motivé dont le plus jeune (au premier plan) a 6 ans.    A l'initiative d'Eric Bachelet son président, un nouveau club de sports de combat a vu le jour le 11 septembre de l'année dernière. Avec trois entraînements par semaine et déjà une quarantaine d'adhérents, le Marshall Sécurity Figthing, puisque tel est son nom a la ferme intention de s'implanter durablement dans la cité des images. D'autant que le club compte dans ses rangs des sportifs de haut niveau, à l'image de son vice-président Pierre Zoro, triple champion d'Europe de combat libre. Egalement parmi les licenciés, deux jeunes filles, Fatia Darkhedima championne de Lorraine en boxe anglaise et Sabrina Hattab championne de France de boxe anglaise. Cette nouvelle association sportive prouve déjà son dynamisme, puisqu'une partie de ses membres participeront au 5e Open de France à Herblay (95), le dimanche 9 mars. Une compétition qui réunira plus de 800 participants, venus de 15 pays différents et répartis dans plus de 60 catégories, féminines et masculines allant de poussins à vétérans. Par ailleurs, le président Bachelet envisage en partenariat avec le service des sports de la ville, d'organiser une compétition à Epinal cette été. Karaté, taï-jitsu, self-pro et combat libre sont les disciplines enseignées. Un sport extrêmement spectaculaire, qui devrait attirer et ravir tous les amateurs du genre. Pour tous renseignements : contacter Eric Bachelet au 06.89.23.85.82. Entraînement mardi et jeudi de 20h à 22h et vendredi de 19h30 à 21h, salle Notre-Dame rue des Jardiniers.