Bernard Ascal chante les œuvres des poètes francophones.
Bernard Ascal et Latif Mortajine au micro de France Bleu.    Bernard Ascal enregistre dans le studio du Centre Culturel André Malraux.   De gauche à droite : Latif Mortajine, Bernard et Gaël Ascal dans le studio d'enregistrement du Centre Culturel André Malraux.   Après la réalisation du CD «l'étreinte du monde» réalisé avec le poète et philosophe marocain Abdellatif Laâbi, Bernard Ascal termine l'enregistrement, au Centre Culturel André Malraux, de «Fleuve Atlantique». Poèmes chantés, inspirés par la «négritude». Ecrivain, poète, peintre, chanteur, Bernard Ascal est un artiste rare. Ouvert à toutes les cultures, passionné par la francophonie, amoureux des belles lettres, Bernard Ascal nourrit une vocation supplémentaire : faire découvrir les œuvres des poètes, qu'ils soient d'ici ou d'ailleurs. De sa touche musicale il colore les mots. Sa voix les emporte avec cette résonance unique qui renforce les textes. Le public les reçoit en plein cœur. Mettre en musique et chanter les poètes surréalistes (Benjamin Peret, Raymond Queneau, Joyce Mansour, Jean Arp, Philippe Soupault, Michel Leiris). Une sorte de défi. Bernard Ascal l'a relevé avec bonheur. Impossible d'évoquer l'œuvre Bernard Ascal sans parler de sa rencontre avec Abdellatif Laâbi, un des plus importants poètes marocains. Abdellatif est né à Fez en 1942. En 1966, il fonde la revue «Souffles» qui joue un rôle considérable dans le renouvellement de la culture au Maghreb. Son combat d'intellectuel et d'opposant au régime d'Hassan II lui vaudra huit années d'emprisonnement. Abdellatif Laâbi vit en France depuis 1985. Il a traduit en français de nombreux poètes arabes contemporains. Affinités intellectuelles, estime réciproque, mêmes sensibilités, il n'en fallait pas plus pour que les deux amis unissent leurs talents et les gravent sur un CD. Ce dernier a été enregistré il y a deux ans au Centre André Malraux (CCAM) avec la collaboration de l'association vandopérienne Khamsa. «L'étreinte du monde» comprend cinq morceaux instrumentaux, huit textes écrits et lus par l'illustre poète marocain, dix-huit poèmes de Latif Laâbi chantés par Bernard Ascal. Paroles et musiques (jazzy swing) portées par deux hommes engagés dans le combat pour la liberté, le dialogue des cultures et la tolérance. Aujourd'hui, Bernard Ascal retrouve les techniciens du studio d'enregistrement du CCAM et Latif Mortajine, président de Kamsa. De nouvelles musiques (sur des arrangements de Gaël Ascal) pour accompagner des textes, d'écrivains et de poètes francophones, chantés par Bernard. «Le CD que nous enregistrons actuellement s'intitule «Fleuve Atlantique»». Ce titre pour évoquer les passages et les liens entre la France, l'Afrique occidentale et les Antilles-Guyane. Pour illustrer également le concept de «négritude». Ce terme, utilisé pour la première fois par Aimé Césaire dans une revue des étudiants martiniquais des années 1935 : «L'Etudiant Noir», a été repris par Léopold Sédar Senghor. La littérature de la négritude repose sur une volonté poétique nouvelle, manifestée dans les années trente, laquelle est l'expression du désir d'être reconnu comme Homme Noir, héritier d'une culture. Dans «Fleuve Atlantique», Bernard Ascal chante des poèmes de Césaire (Martinique), Senghor (Sénégal), Gontrand-Damas (Guyane), Laâbi (Maroc), Moussa Diagana (Mauritanie), Boni, Tadjo, Zadi Zaouran (Côte d'Ivoire), Depestre (Haïti), Diop (Cameroun). «J'ai choisi, cette fois encore, d'enregistrer à Vandœuvre pour deux grandes raisons. La première : le Centre Culturel André Malraux dispose d'un studio particulièrement performant et les techniciens, François Dietz et Dominique Repecaud, sont de grands professionnels. La seconde : poursuivre la collaboration avec l'association Khamsa et son président et ami Latif Mortajine. Nous travaillons ensemble depuis quatre ans. A l'image de Vandœuvre, cette association réalise des actions qui prennent source dans la mémoire populaire et s'enrichissent des expériences individuelles et collectives de migrations, d'exils et de diasporas». «Notre association a produit «l'étreinte du monde» en 2001. Nous produisons aujourd'hui «Fleuve Atlantique» parce que nous partageons les mêmes valeurs et la même démarche intellectuelle que Bernard Ascal ajoute Abdellatif Mortajine, président de Khamsa. «L'étreinte du monde» est encore disponible au prix de 15 € (hors frais de port). Toutes les personnes qui souhaitent nous aider dans notre action culturelle sont les bienvenues». Contact : KHAMSA, 23, rue de Venise, 54500 Vandœuvre, tél. 03.83.55.24.39. e-mail : association.khamsa@wanadoo.fr   Michel JEANNOT