Assati, ça coince
ASSATI (SUITE). Guy Roux a confirmé hier qu'Auxerre pourrait laisser libre Eric Assati, cet arrière latéral gaucher approché par l'ASNL et Clermont. « Mais il y a une date limite au-delà de laquelle nous ne le lâcherons plus ». Le coach ajaïste a cependant émis quelques doutes quant à un éventuel engagement avec le club nancéien. « Je ne pense en effet pas que Nancy pourra le prendre, les discussions semblent buter sur des questions de salaire ». A suivre... APRES-MIDI. C'est encore mieux l'après-midi, a semble-t-il décidé l'ASNL, si l'on s'en tient à son désir de voir les rencontres se disputer en diurne. Il en sera probablement ainsi du Nancy-Wasquehal de Coupe de la Ligue. Reporté au 19 (18 h), il devrait se jouer le samedi 18 janvier à 15 h. Le club nordiste est d'accord, la réponse de la Ligue sera connue rapidement. L'ASNL s'est également (lire par ailleurs) mis d'accord avec Metz pour jouer le seizièmes de finale de Coupe de France le 25 à 15 h. L'accord officiel devrait tomber dans les prochains jours. WIART. Sale coup pour Samuel Wiart, qui a de nouveau ressenti une douleur « plus importante que les précédentes » à la cuisse. L'attaquant pourrait être arrêté, les recherches médicales se poursuivant pour déterminer avec précision la nature du mal. DECES. Bernard Ludzwyczak, un ancien joueur du FC Nancy, est décédé à l'âge de 83 ans. Ses obsèques ont eu lieu récemment à Maubeuge. GALETTE. Ils ont tous croqué à pleines dents dans la galette, sitôt la fin de l'entraînement. Payée par les perdants des ateliers de la veille (Sekour, Diompy, Zoko), elles ont hier livré trois rois dans les vestiaires de la forêt de Haye : Rigole, Chabaud, Diakhate. GALETTE (BIS). La section amateur de l'ASNL reprend ses réunions hebdomadaires à partir de lundi 13 à 20 h 30. A cette occasion, les membres de l'association tireront la galette. ANNULE. Le match que devait disputer la réserve de Patrick Gabriel samedi a été reporté en raison des conditions climatiques sur l'agglomération parisienne.