Décès de Marie Petitcolas
Nous avons appris le décès de Mme Marie Petitcolas, née Guillaume, survenu le dimanche 9 février, à la polyclinique de Gentilly où elle était hospitalisée. Issue d'une famille d'agriculteur-éleveur, de 6 enfants, Marie Petitcolas était née le 12 septembre 1907, à Lenoncourt. C'est au moment de son mariage, en 1934, avec Albert Petitcolas, agriculteur qu'elle devint habitante d'Houdreville. Elle, qui avait connu la Première Guerre mondiale dut, durant la guerre 39-45, suppléer au départ de son époux, rappelé sous les drapeaux et donc, assurer la conduite de l'exploitation, tout en poursuivant l'éducation de ses enfants. Femme d'éleveur, Marie Petitcolas connaissait les vertus du travail : elle en avait fait sa raison de vivre. Ainsi elle participa activement au développement de l'exploitation familiale et notamment de l'élevage de chevaux ardennais, fort réputés en Lorraine. A l'heure de la retraite, elle éprouvait un réel plaisir à suivre les courses hippiques, surtout celles auxquelles participaient les chevaux de son fils, Michel. Elle fut l'épouse du maire d'Houdreville, qui, comme toutes les épouses de maires ruraux est à la fois hôtesse d'accueil, voire secrétaire, tout en respectant la discrétion qu'imposait la fonction de son mari, par ailleurs président de la caisse locale du Crédit agricole de Vézelise et administrateur de la Caisse régionale. Ses passions : le jardinage, la tenue et l'entretien de la maison familiale, la cuisine et lorsque toutes ses activités le lui permettaient, la lecture. De son mariage avec Albert étaient nés trois enfants : Jean domicilié à Vézelise, Marie, demeurant à Cheminot en Moselle et Michel, à Houdreville dont il est le maire. Elle était grand-mère de 7 petits-enfants et d'un arrière-petit-fils, Thibaut. Elle avait eu la peine de perdre son époux, le 1er avril 1978 et sa petite-fille Bénédicte, en 1987. Il y a deux ans, sa santé s'étant quelque peu altérée, elle avait été contrainte de quitter à regret, sa maison pour résider à la maison de retraite de la Compassion, à Saint-Firmin. Mme Petitcolas repose au salon funéraire Thomas, à Bayon. Ses obsèques seront célébrées mercredi 12 février, à quinze heures trente et seront suivies de l'inhumation dans le caveau familial. Nos condoléances.