Programme chargé
Durant l'année 2003, l'association poursuivra ses activités habituelles sur le quartier et participera, si on lui propose, aux manifestations sur la commune. Un atelier couture a été créé et fonctionnera deux fois par mois, le vendredi, de 20 h 30 à 22 h 30, sous la houlette de Denise Choquert, Nicole Klespert, assistée de Yasmina Chebbah. Le 2 février, dans le cadre de la fête de l'amitié, un spectacle au TGP de Frouard sera offert à tous les adhérents. Le 22 février, l'association participera à un concert rock, donné par deux groupes reconnus dans la région, les Rapaces, fans des Beatles, et les Sticky Fingers, fans des Rolling Stones. Le spectacle aura lieu à l'Espace Loisirs de la Champagne et Méli-Mélo Cultures aura la responsabilité de la buvette. le samedi 8 mars, Carnaval sera fêté d ans deux quartiers de la ville, le Plateau et le Rond-Chêne, grâce aux actions conjuguées de 8 associations et du service jeunesse. L'association prévoit une sortie dans un parc d'attractions et l'organisation d'un repas de rue devant l'Espace Mozart, le jour de la fête de la musique. Ainsi que le prévoient les statuts, un nouveau conseil d'administration a été élu. Composé de 13 membres, il s'est réuni pour élire son nouveau bureau : présidente : Chrislène Linck, vice présidente : Jacqueline Pernel, secrétaire : Liliane Vincent, secrétaire-adjoint : Roger Lallement, trésorier : Bernard Thiebaut, trésorière-adjointe : Sylviane Lallement. « Je suis impressionné par le nombre de manifestations passées et à venir. Quand vous reposez-vous ? » a demandé Jean-Pierre Huet, avant de prendre le pot d'amitié qui a clos la réunion.   L'association du quartier du Rond-Chêne, dénommée Méli-Mélo Cultures en raison de ses principes fondés sur les échanges, la convivialité, l'intégration et la tolérance, a tenu son assemblée générale en milieu de semaine. La réunion annuelle s'est déroulée, en présence de Jean-Pierre Huet, 1er adjoint, chargé des associations, de la culture et du sport. Déclarée à la sous-préfecture de Toul le 26 janvier 2001, l'association qui, « a pour but de rassembler des personnes de différentes cultures, de favoriser leurs rencontres et d'organiser des loisirs et animations », n'a cessé d'œuvrer au rapprochement des habitants du quartier et à celui de leurs enfants, sous l'impulsion de son énergique présidente, Christine Linck. Chaque mois, elle a proposé des animations et des activités variées, de la galette des rois en janvier aux festivités de Noël et au repas couscous, offert à tous les adhérents en décembre, en passant par une soirée loto, le nettoyage de la forêt, un repas de rue, une soirée dansante costumée et la participation des enfants lors de la journée masques et dans les ateliers pâtisserie et bricolage. L'association a également participé, aux côtés d'autres associations de Liverdun, à plusieurs manifestations importantes : fête médiévale, fête de l'amitié, fête 1900 et Noël Gourmet. Des liens privilégiés ont été tissés avec les résidants du château de la Garenne sur le domaine des Eaux Bleues, en particulier avec le groupe musical Flash Rock. Bernard Thiebaut, le trésorier, a dressé le bilan financier exemplaire, faisant état de 7.194 € de recettes pour 6.948 € de dépenses, à la date du 31/12/2002, soit un résultat de + 246 €. Durant l'année, l'association s'est dotée d'une sono, d'un four électrique, d'un percolateur et d'un four micro-ondes. Le disponible, à l'issue de l'exercice 2002, s'élève à 1413 €. Le budget prévisionnel 2003 prévoit 6.070 € de recettes pour 6.530 € de dépenses.