Du remous entre les barrages
Jean-Claude Kempf, le président départemental du canoë-kayak est monté au créneau.  Le comité départemental de canoë-kayak a son cheval de bataille : les barrages sur les voies navigables. Parce qu'ils pénalisent la pratique de cette discipline et son essor. Jean-Claude Kempf, le président n'a d'ailleurs pas mâché ses mots à l'occasion de l'assemblée générale du comité. « En 1995, le Préfet a pris un arrêté pour demander à tous les propriétaires d'aménager des glissières pour le canoë. Quatre ont réalisé les travaux dans le délai fixé (pour 1998). Pour d'autres, en l'occurrence cinq, les dossiers sont en bonne voie. Mais le comble, c'est que les instances préfectorales n'ont absolument aucun moyen de faire appliquer leur décision et surtout qu'elles n'ont pas aménagé leur propre passage au barrage de la Gosse. Pour nous, c'est un endroit stratégique, situé à proximité de notre bassin d'entraînement » La logique touristique, impulsée par le Conseil général, en prend un coup. « Le plan départemental de randonnée nautique, destiné à faire connaître les rivières et autres sites du département, en souffre ». La totalité de la discipline aussi. Alors quand on regarde les résultats des Vosgiens que sont Rudy Gérard, Marie Gaspard et Thomas Monnier au niveau purement sportif, sans occulter la jeunesse qui pagaie joyeusement dans les flots, on se dit qu'ils ont du mérite... et savent anticiper. Heureusement, pour eux, tout n'est pas aussi noir. Pour preuve, la descente, « façon rodéo » de la Bresse qui doit aménager prochainement deux barrages. La présence de nombreux touristes sur les rivières en été, l'organisation de la transvosgienne, du challenge de l'avenir, et plus simplement de l'engouement pour une balade au fil de l'eau sont autant d'attraits à développer. Encore faut-il que les rivières y soient adaptées. Un vaste programme à mettre en place en dehors des remous.    De nombreuses associations ont manifesté leur opposition à une guerre contre l'Irak, devant le monument aux morts de la Place Foch.  D'après Eric Defranould, de la ligue communiste révolutionnaire : « la mobilisation ira croissante ».  Photo Vincent HOPé   « Agir contre le chômage », fédération du Parti Communiste Français des Vosges, collectif pour les droits des enfants, confédération paysanne..., nombre d'associations sont venues manifester samedi matin à 11 h devant le monument aux morts. Avec pour seul mot d'ordre : « Non à la guerre en Irak » Une forte mobilisation donc, l'objectif premier étant de sensibiliser l'opinion publique française qui, d'après les derniers sondages, se dit défavorable à cette guerre à 70 %. A l'association Attac (Association pour la taxation des transactions financières pour l'aide aux citoyens), dont le slogan était « non à la guerre en Irak, oui à un monde de justice, de paix et de démocratie », Yves Jeanmougin déclare « Nous ne sommes pas des va-t-en-guerre ». Odile Martin, du collectif Iqbal Masih pour les droits des enfants, souhaite « que les milliards de dollars que s'apprêtent à dilapider dans la guerre les Etats-Unis et l'Angleterre soient plus judicieusement utilisés pour la protection et le développement physique et intellectuel des enfants ». Chaque association a ses raisons de se sentir directement concernée par l'éventualité d'une guerre, et chaque génération. Ainsi, au Mouvement des Jeunes Socialistes des Vosges, trois lycéennes, Marie, Sophie et Nadège, sont là par solidarité, « parce que nous sommes contre contre toutes les formes d'oppression, en particulier pour un peuple qui n'a rien demandé ». Au-delà du refus de cette guerre, ce rassemblement réclame la paix dans le monde, plus constructive.