Décès de Jean-Paul Benoît
Malgré une constitution physique solide, la maladie l'a frappé de plein fouet, à 64 ans. Jean-Paul Benoît s'est éteint courageusement à l'hôpital de Belfort, laissant derrière lui une épouse et deux fils dans la peine. Jean-Paul naît le 14 avril 1939, à Ranrupt, dans les Vosges alsaciennes. Après son certificat d'études, il devient tourneur et travaille à l'usine Bugatti, à Molsheim, en Alsace. Il fait vingt-huit mois de service militaire en Allemagne, dans le Génie. Il aimait rappeler à ce propos le souvenir de son père, Georges, qui a eu la médaille militaire à titre posthume. Le travail le contraint à se déplacer à Moos où il habitera quelques années, avant de venir s'installer à Delle et travailler chez Thécla en 1961 jusqu'à sa retraite, en 1999. C'est à l'usine qu'il rencontre Colette. Ils se marient à Grandvillars, en 1964. Le couple achète une vieille maison au N° 10 rue Scherer à Delle. Bricoleur, courageux et téméraire, Jean-Paul mettra trente ans pour la rénover. Deux fils viendront agrandir cette famille : Didier, né en 1969 est devenu chercheur scientifique à Silicone Valley, en Californie. Il ne pourra pas assister aux obsèques de son père, car il est blessé à une cheville. Le deuxième fils, Christophe, est ingénieur en électronique à Paris, et soutient affectueusement sa maman. Le bel exemple de courage et de volonté de leur père a motivé ces deux garçons, qui ont réussi leurs études. Dellois de cœur, Jean-Paul Benoît était fier du vieux Delle et de son quartier près de la mairie, si belle. Il avait trouvé un trésor dans sa cour, une borne datée de 1741, au blason de la ville, soit cinq joncs. La musique, encore une autre passion, l'avait amené à jouer sur les percussions de l'Union delloise en même temps que ses fils, l'un au saxophone, l'autre à la clarinette. Homme passionné dans tout ce qu'il entreprenait, son amour de la vie se voyait chaque jour. Il laisse un grand vide. Les obsèques ont lieu ce mercredi à 14 h, à l'église Saint-Léger de Delle. Nos condoléances.    De nombreux projets ont été étudiés, dont certains sont déjà en bonne voie de réalisation.  Michel Viguier (à droite) se succède à nouveau à lui-même.    L'ACTB, le club belfortain cher à Maurice Voirol, avait en charge cette année l'organisation de l'assemblée générale de l'amicale des commissaires de Franche-Comté de cyclisme. « Amicale », un mot que la majorité de ces hommes, qui œuvrent la saison durant pour que vive la petite reine, aimeraient voir un jour changer d'appellation. Le terme « association » serait, pour l'ensemble de la trentaine de membres présents à cette assemblée générale, plus « représentatif » Mais dans ce contexte, le seul juge autorisé à trancher demeure la Fédération française de cyclisme (FFC). La nomination d'un commissaire « responsable » au comité régional a également largement été évoquée. L'axe principal des débats a reposé sur la mobilisation des jeunes sur les grandes épreuves organisées en Franche-Comté. Ceci dans le but d'apaiser quelque peu les anciens. Même si ceux ci « par leur vécu et expérience, apportent beaucoup ». A court terme, il semblerait que l'idée d'organiser un challenge régional nocturne soit d'actualité. A tel point que cette épreuve verra le jour dès cette saison. Quant à l'examen de commissaire national, il est prévu à Besançon le 29 mars prochain. Cette assemblée a par ailleurs vu le président Michel Viguier, candidat à sa propre succession, être réélu à l'unanimité sans aucune difficulté. Dans le milieu du cyclisme, on n'aime pas prendre de retard : la prochaine assemblée générale est d'ores et déjà fixée. Elle aura lieu à Arbois le 15 février 2004.