« Un personnel efficace »
Evoluant l'ampleur des dégâts, le médecin jugea plus prudent de diriger Marguerite vers l'hôpital de Vesoul. Une anesthésie était nécessaire : « A mon arrivée, tout était prêt. L'anesthésiste était là, je suis partie en salle d'opération, confiante, tant l'attention de ceux qui me soignaient était pour moi une preuve de leur compétence » Après deux jours d'hospitalisation « auprès d'un personnel efficace », elle a pu rejoindre son domicile. « L'expérience que j'ai vécue, montre le rôle déterminant que peut jouer un hôpital de petite ville, avec ses atouts que sont la proximité, la qualité des soins, l'expérience et la douceur de ceux qui les dispensent. Sans cet arrêt à Lure, j'aurais parcouru les 40 kilomètres qui séparent mon domicile de Vesoul, en souffrant. Le diagnostic établi a permis de me traiter immédiatement. Je souhaite, puisque la période se prête aux vœux, qu'on sauvegarde nos hôpitaux de proximité comme les autres services dont tout citoyen peut avoir besoin dans l'urgence ». Marguerite est soulagée, son visage tuméfié s'éclaire, elle se sent libérée. Elle a fait son devoir en apportant son témoignage. Nous lui souhaitons un prompt rétablissement.   M.P.      Marguerite Becker fêtera ses 84 ans le 2 février prochain. C'est une femme alerte, qu'on aperçoit l'été à Clairegoutte, juchée sur son tracteur, en train de tondre l'important terrain qui entoure sa maison, à l'entrée du village. A 78 ans elle pilotait encore, avec « sûreté et sécurité » sa voiture, mais elle a renoncé trouvant « les autres conducteurs dangereux ». Marguerite n'a jamais pratiqué la « langue de bois » : ce qu'elle pense, elle le dit « haut et fort ». Aussi, dimanche, quand elle est tombée dans sa cuisine, que des voisins l'ont secourue et conduite à l'hôpital de Lure, qu'elle y a été soignée avec dévouement et attention, elle a voulu témoigner en faveur de ceux qui lui avaient prodigué réconfort et soins. « Après ma chute, je suis restée consciente. J'ai été conduite aux urgences de l'hôpital de Lure par les amis qui m'avaient secourue. J'ai constaté que la salle d'attente était comble. Je souffrais. J'ai eu peur de devoir attendre longtemps, mais une infirmière est venue me chercher en expliquant : « Cette dame vient de tomber, elle doit être soignée immédiatement » L'infirmière n'a réchauffée ! » Elle sourit : « Le médecin de service était débordé. Il est arrivé, assez vite, m'a fait une radio de l'épaule, m'a mise sous « perfusion » pour réduire la luxation de l'épaule qu'il avait décelée et m'éviter de souffrir davantage ».