Qualité, pas quantité
Mais, en la matière, Vesoul fait des émules. Le site de Rennes étudie l'opportunité de développer ce type de stages. Alors oui, c'est vrai, les stagiaires sont, pour l'essentiel, des salariés ou parents de salariés (66 %). Mais là encore, les choses changent. Paul est retraité. Et pas de Peugeot. Un ami qui lui a parlé de ce stage. Alors Paul s'est inscrit « pour améliorer (sa) conduite ». Le bouche-à-oreille fonctionne à plein. Le constructeur évite même toute espèce de communication à ce propos. Après Paul en effet, les volontaires s'inscrivent sur liste d'attente. Pour parler concrètement, apposer son nom aujourd'hui signifie obtenir une date de stage aux environs de « mai-juin ». La conduite sécurisée victime de son succès en fait. Prendre plus de monde ? « L'intérêt, c'est faire de la qualité, pas de la quantité », estime Dominique Lucaz. Le directeur de la communication coupe court : « Ce n'est pas notre vocation de développer la chose, notre métier reste tout de même de construire des autos. Ces stages sont une réponse à une question qu'on s'est posée » La question de prévenir les maux de la route. Dans la salle où se déroule les remises de diplômes aux stagiaires, un livre d'or est posé sur une table. Maud a écrit : « Merci pour cette remise en question sur la sécurité, ainsi que pour l'ensemble des explications. En espérant qu'un maximum de personnes puissent être conscientes des nécessités de l'application de ces mesures ».   Sébastien MICHAUX      Il est venu de Dijon. Voilà trois samedis de suite que Frédéric avale les cent-cinquante kilomètres qui le sépare du site PSA Peugeot-Citroën de Vesoul. Trois samedis de suite qu'il suit un stage dit de « conduite sécurisée » Aujourd'hui, c'est le quatrième et dernier volet du programme. Au menu : perte d'adhérence et trajectoires. Ici en effet, comme l'indique Dominique Lucaz, « nous privilégions la pratique ». Dominique est conducteurs-conseil, moniteur autrement dit. Comme la dizaine d'autres, il est bénévole. Prend sur ses repos pour divulguer ses connaissances. Comme les autres, il est salarié de PSA Peugeot-Citroën, pompier en l'occurrence. A la différence de bon nombre d'autres cependant, Dominique est là depuis le début. Depuis que l'usine vésulienne, en partenariat avec la Prévention routière, a crée, en avril 1998, ces stages de « conduite sécurisée ».     Les permanences Sécurité sociale : tous les mardis, de 8 h 30 à 9 h 30, en mairie de Rioz. ADMR : de 9 h à 12 h, du lundi au vendredi, à la Maison de Pays, place du Souvenir Français (tél. 03.84.91.80.80). CDHRU/CAL : lundi 3 février, de 14 h à 16 h, en mairie de Rioz. Centre d'information des droits de la femme : vendredi 7 février, de 13 h 30 à 15 h 30, à la Maison de Pays.