Transformation
Tout le monde a tenu à apporter sa contribution, même modeste. Le village n'est pas bien grand, et peu pourvu en salles et en locaux susceptibles d'accueillir du public : les maisons particulières se sont alors transformées en caveaux. Comme chez la famille Demolys, qui prête le temps d'un week-end son garage à un vigneron de Montigny-les-Arsures : «Pendant deux jours, on va habiter au-dessus d'un caveau. C'est plutôt dépaysant». L'heure est à la mobilisation générale, et le terme n'est pas exagéré. Car l'affluence attendue devrait faire tomber tous les records : 75 vignerons vont faire le déplacement, dont certains qui s'étaient toujours tenus à l'écart de la Percée depuis le début de l'aventure, en 1997. Et sur deux jours, c'est autour de 40.000 personnes qui vont arpenter les rues d'Arlay et déguster vins jaunes et autres dans les 50 caveaux. Les prévisions ont été revues à la hausse au regard des chiffres des préventes des verres et des forfaits dans les offices de tourisme de la région. «On en est déjà à plus de 3 000», précise Alain de Laguiche. Sans compter les «extérieurs», qui viendront de Bourgogne ou de Rhône-Alpes. Car en 7 ans, la réputation festive et conviviale de la manifestation a largement dépassé les frontières de son pré carré jurassien : une équipe du «20 heures» de TF1 est par exemple attendue dimanche, ainsi que des journalistes de Belgique, de Suisse, et des grands magazines nationaux. «Un récent sondage classait la Percée au deuxième rang des manifestations francs-comtoises en terme de notoriété, juste derrière les Eurockéennes, se réjouit Alain de Laguiche. Ce qui fait qu'on n'a vraiment pas le droit de se planter.»   Olivier STEPHAN      ARLAY._ Plus que quelques heures avant que les projecteurs se braquent sur la petite commune d'Arlay, et déjà tout le village est en effervescence. Voilà trois semaines que les petites mains des bénévoles de la commission décoration s'affairent pour accrocher fleurs et guirlandes dans les bosquets et sur les arbres des rues, et plus particulièrement le long des 3 kilomètres et demi qu'empruntera le cortège des vignerons, dimanche matin. «Il faut savoir qu'on prépare toutes ces décorations depuis le mois de septembre», raconte Gilberte, retraitée installée au village. «Et à raison de deux réunions par semaine, par groupe de 30». Les forts coups de vent de ces derniers jours ont quelque peu mis à mal drapeaux et étendards, et il va falloir tout recommencer. Mais qu'importe, on n'est pas là pour compter ses heures. La raison de cet engouement, il faut la chercher du côté d'une certaine fierté jurassienne : «C'est tout simple, estime Alain de Laguiche, président des Ambassadeurs du Vin jaune et viticulteur à Arlay. Quand on leur demande de se mobiliser pour un tel événement, on parle au cœur des gens. Les bénévoles vont tout faire pour que la fête, leur fête, soit la plus belle possible». Un état d'esprit confirmé par le maire d'Arlay : «Nous recensons à peu près 550 bénévoles, renchérit Guy Billod, alors que notre commune ne compte que 750 habitants».