Faux pilote mais vrai « bavard »
Double aveu à la fin du film et lors de la conférence de presse à Paris. Le seul diplôme qu'a réellement obtenu Frank Abagnale, c'est celui d'avocat. Dans le film, il confie avoir potassé durant deux semaines, avant de passer les épreuves. En fait, il a étudié un peu plus longtemps. Mais, réussir l'examen du barreau à 16 ans, c'est un autre exploit à mettre à l'actif du brillant imposteur. « Quand on me demande quelle partie de ma vie fut la plus excitante (celle d'escroc ou celle d'agent du FBI), je réponds : d'avoir fait tout ça et d'avoir travaillé et gagné plus d'argent légalement qu'autrefois, précisément avec les gens que j'avais arnaqués dans le passé. » Comme des millions de lecteurs, Steven Spielberg a été passionné par l'autobiographie de Frank Abagnale. « Personnellement, j'ai toujours aimé les films sur des crapules flamboyantes, comme Newman et Redford dans Butch Cassidy et le Kid ou l'Arnaque, qu'on ne peut s'empêcher d'aimer, alors même qu'ils violent toutes les lois. »    Secrets et plaisirs - Comment avez-vous résolue l'énigme de sa fécondité ? Etait-elle inscrite dans ses gènes ? - Pas du tout. Sa mère, issue d'une famille marquée par les drames, était vendeuse dans un grand magasin. Son père comptable dans une compagnie d'assurance. Mais dès son enfance, il a eu, en lui, une sorte de plaque hypersensible qui a fait du petit garçon des rues d'Outremeuse le romancier de l'univers, de la personne humaine. Il a été capable de percevoir très tôt les finesses du décor, les jeux de la lumière et de l'ombre, les secrets des grandes personnes. - C'est pourquoi il choisit le journalisme ? - S'il frappe à 16 ans à la porte de « La Gazette de Liège », c'est qu'il a déjà « cassé » l'enfance, qu'il a arrêté son cursus scolaire et opté pour la fréquentation de milieux anarchistes, de marginaux, du monde des maisons de prostitution alors que sa mère voulait faire de lui un curé ! Il veut gagner son pécule. Le manque d'argent - qu'il a vu dans le foyer familial - a toujours été pour lui une barricade qui l'empêche d'accéder aux plaisirs. C'est dans l'écriture que se révèle petit à petit sa puissance. - En décembre 1922, il « monte » à Paris... - Pour faire bouillir la marmite. On oublie souvent de rappeler que Simenon et Tigy, sa femme, ne mangeaient pas tous les jours à leur faim, dans ces années-là. Ils ont été jusqu'à vendre au mont-de-pitié leurs manteaux. La vie de star qu'il mènera ensuite sera sa revanche... - Comment devient-il célèbre ? - Il arrive à Paris au moment de la fureur de vivre, après l'hécatombe de la Grande Guerre. De la fureur de lire aussi. L'émergence de la collection « Le Masque », l'apparition du cinéma parlant se conjuguent : le film policier est prisé. C'est un creuset. Simenon décide de créer Maigret, pour montrer l'autre côté, pas le côté Arsène Lupin truand, le côté fonctionnaire, placide, « pas sexy du tout », disait Fayard, son éditeur qui n'y croyait pas. Est-ce le secret du succès ? En 1931, Maigret démarre fort. En 1932, il y a déjà trois adaptations cinématographiques et des traductions américaines ! - Se considère-t-il alors comme un écrivain ? - Il ne s'est jamais considéré comme un écrivain mais comme un romancier, en apportant dans ce terme une nuance d'artisan. C'était peut-être de la fausse modestie mais il avait le génie du roman, et faisait baver d'envie les « grosses pointures » de l'époque, Gide le premier. Ce « coureur de femmes », ce dilettante qui sifflotait dans les couloirs de Gallimard était capable d'écrire « Les Anneaux de Bicêtre », « La Chambre bleue ». - Et pourtant, il n'a jamais été reconnu... - Il n'a jamais obtenu de prix littéraire, n'a pas été élu à l'Académie française. Pourtant, du fait qu'il avait été privé de la reconnaissance maternelle, il avait besoin de la reconnaissance des autres.