La cithare entre à l'école Bellevue
Premières notes de cithare pour les élèves de l'école Bellevue.  Jeudi 23 janvier, l'école élémentaire Bellevue a accueilli Martial Murray, cithariste-concertiste de renommée internationale. Ce musicien pédagogue, chaleureux et enthousiaste, a transporté les enfants dans le monde merveilleux du conte musical « Annabelle » avec sa belle cithare pour guide. L'après-midi, les élèves ont été initiés à la cithare « Aurore », premier instrument de musique à cordes, facile d'accès, qui réunit les critères de qualité musicale et pédagogique permettant une initiation instrumentale sérieuse et durable chez l'enfant. Les élus des communes de Chatillon-le-Duc et Tallenay ont compris que cet instrument de musique de très haute qualité devait être offert à l'enfant. Ils ont accepté l'effort financier qu'exigeait l'achat de 26 cithares, en soutenant le PAC (projet d'action culturelle), présenté par France Ravinet, directrice de l'école. En complément de la participation majoritaire des communes, il faut souligner l'implication de plusieurs partenaires : une subvention de l'inspection académique, une vente de sapins de Noël organisée par les parents d'élèves et un concert offert par les jeunes des deux villages, ont permis dans un bel élan solidaire, le démarrage de cette aventure musicale. L'école de Chatillon-le-Duc sera donc la deuxième école de Franche-Comté à être équipée en cithares après l'école d'Antorpe, où l'enseignement de cet instrument y est donné avec succès depuis cinq ans par Patrick Pelaez, le directeur. Au fil des ans, il a pu apprécier les effets de l'enseignement de la cithare. Elle contribue à améliorer l'attention, la concentration de l'enfant. Elle renforce son acuité auditive, développe l'écoute de soi et des autres et favorise l'esprit d'équipe. C'est le début d'une belle histoire musicale pour les élèves de l'école du village qui joueront avec ceux d'Antorpe en fin d'année pour la plus grande joie de leurs parents et des élus. Car déjà naissent des projets de rencontres et de concerts communs où les élèves d'Antorpe viendront soutenir leurs filleuls de Chatillon-le-Duc.