2.000 chevaux
En activité jusqu'en 1930, il avait été érigé, selon Jacques Grasser pour 3 raisons : « la nécessité de stocker des fourrages pour le quartier de cavalerie de la caserne Bonnard. Mais aussi à destination des nombreux régiments montés que comptait Epinal, ville de garnison. Sachant qu'à l'époque tous les officiers étaient à cheval. A la veille de la guerre de 14, Epinal comptait plus de 2.000 chevaux et 66. 000 hommes. Et enfin, prévenir un éventuel siège de la ville ce qui explique le fait que les magasins aient été délibérément surdimensionnés » Puis l'avènement de l'automobile a sonné le glas de l'utilisation de chevaux. En 1945 les Américains occupèrent les lieux, puis, après la guerre, les bâtiments furent loués par l'Armée à des particuliers comme garages. On y remarque toutefois encore quelques traces du passé comme des poulies installées sur des poutres ou des monte-charges. Il y a 10 ans, pour avoir une réserve foncière, l'OPHLM s'est porté acquéreur du site en même temps que de celui du quartier de la Baudenotte, construit depuis. C'est dans ce même esprit que le projet de la Vierge sera réalisé.   France NAUDIN      « La démolition des bâtiments du « Parc aux fourrages », cela fait des années qu'on en parle », glisse un habitant de la rue de Lorraine. Il semble que cette fois, on va faire plus qu'en parler. L'OPHLM, qui a acheté le site à l'Armée il y a 10 ans, a prévu d'y implanter de petites résidences de qualité susceptibles d'accueillir 70 à 90 familles, dans le cadre du redéploiement de l'habitat, pour cause d'ORU (opération de rénovation urbaine). L'endroit s'affiche comme un emplacement privilégié pour les futurs résidents car ce terrain situé en hauteur rue de Lorraine, est niché dans un environnement de verdure et de quiétude. Les habitants du secteur voient plutôt ce projet d'un bon œil. C'est le cas de Georges Camelin. Sa maison de l'impasse des Pattes de chat donne juste derrière le mur d'enceinte. « Le terrain n'est pas entretenu et les feuilles et branches tombent dans ma propriété, je suis obligé de m'en occuper moi-même si je ne veux pas être envahi. Alors, tant qu'à faire, il est préférable que le lieu soit habité, même si cela nuit un peu à la tranquillité ». Même constat chez Denise Déana, sa voisine immédiate, dont la propriété longe également le chemin de ronde sur lequel les riverains ont un droit de passage. « Je suis envahie par les herbes folles et les ronces alors il est temps qu'on fasse quelque chose ». Au café du coin, Pierrot Letellier et son épouse, qui ont mis leur café en vente se félicitent de la nouvelle. Pierrot est né a la Vierge et souhaite y demeurer pour sa retraite alors il a saisi l'opportunité. « Nous avons déposé un dossier à l'OPHLM et mis une option sur une de ces résidences » Preuve s'il en était de l'intérêt de ce projet. Même si, avec la disparition de ces bâtiments, c'est tout un pan de l'histoire du quartier qui va s'écrouler. Ce « parc aux fourrages » ne date pas d'hier, en effet. Construit le 11 mai 1882 sur une superficie de 2 ha 45 ares dont 41 ares de bâtiments il comprenait des bureaux, un magasin, un hangar, une cour et des dépendances ainsi que le logement officiel du commandant du parc.     Vingt ans, le bel âge. Des rêves, une vie qui commence puis la destinée. Que faisait Christophe, étudiant en sciences physiques, lorsqu'il avait 20 ans ?  Depuis ses 20 ans, Christophe rallie Lourdes depuis Epinal pour se mettre au service des malades.  Photo Philippe HATRON   Les 20 ans de Christophe de Golnard n'ont rien d'une vieille histoire puisqu'il affiche à peine 23 printemps à ce jour. Mais c'est à 20 ans qu'il a décidé de s'engager encore un peu plus avant au service des autres jeunes. « Avec 4 autres Vosgiens, j'ai décidé de rallier Lourdes depuis Epinal à vélo pour me mettre au service des jeunes malades ». Christophe et ses copains mettent 10 jours pour traverser la France, à raison d'étapes de 100 à 120 kilomètres par jour. « Une expérience formidable puisque nous dormions chez l'habitant et un défi physique également, mais le jeu en valait la chandelle. A l'arrivée, j'ai pris en charge des ados malades pendant 5 jours, cela m'a ouvert les yeux sur la réalité. Les malades, en fait, ce sont eux qui portent le maillot jaune ». Depuis, chaque été, Christophe réitère son périple et n'a pas l'intention de s'arrêter là. Ce besoin de se dépasser, de donner n'est pas nouveau chez lui. « Le déclic, ça a été mon engagement citoyen auprès du conseil municipal des jeunes, à 14 ans. J'ai été sensibilisé au fait qu'il m'était possible, à mon niveau, d'aider les autres jeunes à avancer ». Sans doute son éducation chrétienne a-t-elle contribué également à cette prise de conscience. Toujours est-il qu'il se lance alors à corps perdu dans des actions en tous genres en faveur des ados. Car les jeunes, c'est sa passion. Et cela fait 8 ans que ça dure ! Récolte de dons en faveur de projets humanitaires, animation d'équipes d'enfants dans le cadre de divers camps, encadrement de jeunes sur son quartier du plateau de la Justice... une action de tous les jours qu'il tend à minimiser. « Je ne suis qu'une goutte d'eau dans un océan », affirme-t-il, « mais un geste, un bonjour, un coup de main, ça ne coûte rien et ça peut faire du bien. S'il y avait plus de solidarité le monde tournerait mieux ». Dernier projet en date : « organiser des rencontres intercommunautaires de jeunes sur le Plateau pour apprendre à jouer la carte de la complémentarité » Mais Christophe ne s'arrête jamais. On comprend aisément que ce dernier qui passe le Capes de physique cette année, se destine à l'enseignement car ce métier lui permettra de rester au contact des jeunes. Et puis, pour lui, la mission de l'enseignement, c'est aussi le « vivre ensemble ».