Sur la scène
« Tout peut faire l'objet d'une collection », explique Jacques qui, depuis cinq ans, a ouvert un magasin rue de la Commanderie à Nancy. « Cartes postales, timbres, pin's, cartes téléphoniques, médailles, plantes, livres... » Pour illustrer son propos, il montre délicatement un superbe ouvrage, « Histoire d'Alsace » de Hanzi. Valeur : 350 €. Pierre est placomusophile (collectionneur de capsules de bouteilles de champagne). Il espère pouvoir trouver quelques-unes des pièces qui manquent encore à sa collection. Muni de son livre de cotation, il consulte la dizaine de stands spécialisés. Il possède déjà la « Pol Roger de 1906 », évaluée à 430 €, mais il lui manque la capsule de 1928, cotée aujourd'hui à 900 €. Alain Balland, employé dans une tréfilerie des environs d'Epinal, collectionne les minéraux. « J'ai été touché par le « virus » de la collection voici environ 20 ans. Au cours d'une balade avec des collègues lors d'un stage professionnel. Depuis j'ai contaminé mon épouse Evelise et mes trois filles. Toutes les occasions sont bonnes pour aller à la recherche de pierres rares. Collectionner des minéraux c'est découvrir des sites ignorés, apprendre la géologie et surtout rencontrer des gens passionnants. Nous présentons ici des centaines de pièces. Beaucoup ont été trouvées dans la région. Nous avons aussi de superbes quartz (certains proviennent des Etats-Unis), des pyrols, des ''grenats de Russie'', des ammonites, des géodes, des fluorines et beaucoup d'autres... » Il y a quinze ans, Karine, en vacances à Grasse, a visité les parfumeurs connus mondialement. De là est née sa passion pour les miniatures de parfums. Plus de 2.000 petits flacons bien rangés à l'abri de la lumière et qu'elle n'ouvrira jamais, pour que les effluves ne soient pas altérés. Francis, lui, a organisé toute sa collection sur un seul thème : la chouette. Un animal qui le fascine. Un tiers d'objets utilitaires (briquets, coffrets, parapluies) et des dizaines voire des centaines de pin's, fèves, cartes postales, objets publicitaires représentant le rapace nocturne.