Treize équipe en dix points
Ces reports de matches ne facilitent pas la tâche des entraîneurs. Si Cartier s'adapte : « Je demande aux gars d'être réactifs en cours de match, il est normal que je le sois aussi », Tosi râle : « Entre le 28 décembre, date de notre reprise et aujourd'hui 10 février, j'avais programmé quarante entraînements. J'en ai dirigé quinze. Nous n'avons pas de terrain de repli. Nous sommes allés à Clairefontaine et nous avons couru autour de l'hippodrome de Vincennes » Actuellement huitième, Amiens n'est pas encore à l'abri d'une mauvaise surprise. Le club picard mène le peloton des treize formations regroupées en dix points et donc encore menacées de relégation. Elles sont toutes concernées par les matches en retard. A l'exemple de l'ASNL, passée en quatre rencontres de la dernière à la onzième place, elles savent qu'une bonne série peut les tirer vers le haut. Pablo Correa envisage-t-il de poursuivre la remontée à la faveur des matches en retard ? : « Je ne regarde pas le classement, mais le nombre de matches restant à disputer. Il y en a quatorze et il faut quatorze points pour se maintenir. C'est donc faisable. Simplement, en nous fixant le match contre Valence le 18 février, on avantage notre adversaire, puisque nous aurons joué en Coupe le 15 à Gueugnon » A Gueugnon, c'est chez Albert Cartier, lequel ne tire pas de plans sur la comète : « Je constate simplement que nous ne sommes plus en position de relégable. Pour autant, je ne vais pas me dire qu'en gagnant nos quatre rencontres on serait cinquième. C'est comme si un dirigeant établissait un budget en comptant une demi-finale de Coupe de France et que son club soit éliminé au septième tour ». Du côté de Créteil, on se montre également prudent, mais à travers les propos de Noël Tosi, on sent le technicien cristolien à l'affût d'un bon coup : « Nous recevrons Gueugnon et Châteauroux et nous nous déplacerons à Amiens et Laval. Il n'y a donc rien d'infaisable. Samedi, nous étions encore un peu juste à Lorient. Comme notre programme de remise à niveau a été retardé, nous allons être plus frais que nos rivaux dans les trois derniers mois. On va finir en boulet de canon et si on fait quatre sur quatre, on aura notre mot à dire ». Quatre victoires de Créteil amèneraient les Franciliens à la cinquième place, à deux longueurs de l'ascenseur. Il s'agit bien sûr d'un classement virtuel, car il bougera avant que les Cristoliens ne se soient mis à jour, ce qu'ils commenceront à faire jeudi en recevant Châteauroux.   J. -P.H.      NANCY. _ Le classement de Ligue 2 ne reflète qu'incomplètement la hiérarchie, au delà des quatre premiers. Seules trois équipes, Lorient Grenoble et Niort, sont pour le moment à jour avec le calendrier. Toutes les autres comptent de un à quatre matches en retard. Au total, seize rencontres n'ont pu se disputer par la faute des conditions météorologiques et de l'inconséquence des responsables de la LFP. Leur décision de programmer une trêve aussi courte, suivie de sept matches en vingt-cinq jours en janvier et février, apparaît aberrante aux yeux des dirigeants, des joueurs et des techniciens. Pablo Correa ne se fait pourtant pas d'illusions : « Je souhaiterais une trêve d'un mois comme en Allemagne, mais ma position n'intéresse personne ». Les deux clubs comptant le moins de match disputés en championnat sont Créteil et Gueugnon. Leurs entraîneurs respectifs emboîtent le pas à Correa. Noël Tosi espère du changement : « On a atteint un point de non retour. Pourquoi jouer tous les trois jours en ce moment ? Il serait plus intelligent de le faire en août et en septembre ». Le coach cristolien est suivi par Albert Cartier, remonté dès que l'on aborde le sujet : « Le football est un spectacle et le public répondrait plus facilement présent si le championnat s'étendait de mars à décembre avec une courte trêve en juillet. En janvier, les joueurs partiraient au soleil dans les îles. Ils en ont les moyens. J'espère qu'en mai, les responsables de la Ligue n'oublieront pas ce que nous vivons actuellement. Des bâches pour éviter le gel, c'est bien beau, mais que fera-t-on en cas de pluies diluviennes ? ».