La recette
Dans la morosité ambiante, EMT 25 fait presque figure d'exception, avec une prévision de croissance de 20 % de son chiffre d'affaires cette année. La recette ? « La haute technicité de nos produits, conçus en étroite collaboration avec nos clients, la recherche du zéro défaut, la réduction des délais d'industrialisation comme de livraison », résume David Guinchard, responsable de la production. Forte concurrence oblige, les donneurs d'ordre sont pourtant de plus en plus exigeants : sur les prix comme sur le temps. « Il y a encore trois ans, on pouvait consacrer 12 mois au développement d'une nouvelle pièce. Il faut y parvenir en six mois aujourd'hui. » L'usine va créer des emplois cette année, c'est promis. Mais elle ne sait pas encore évaluer combien, car elle doit faire face à toutes ces contraintes, plus une : une hausse de 8 % du coût de ses matières premières. Avant de les emboutir, elle sait trop bien qu'elle n'y coupera pas.   Joël MAMET      Découper, plier, souder. C'est le métier en trois temps d'EMT 25 à Saint-Vit. Ses presses transforment chaque mois 900 tonnes de matières premières, qui arrivent sous forme de bobines de métal. Supports de balais d'essuie-glaces, sous-ensembles de colonnes de direction, éléments d'airbag viennent alimenter les grands équipementiers automobiles (Faurecia, Valeo, Delphi), un secteur qui compte pour 80 % de son chiffre d'affaires. Les 150 salariés de l'usine saint-vitoise réalisent aussi des pièces de disjoncteurs et de sectionneurs, pour l'électricien Schneider surtout. Mais leurs presses (des machines de 150 à 630 tonnes) et leurs robots à souder avaient besoin de davantage d'espace. C'est prévu : un bâtiment de 1.500 m2 est en cours de construction qui viendra s'ajouter aux deux existant déjà, ce qui portera la superficie totale de l'entreprise à 9.000 m2. Du coup, le directeur du site Alain Rodot aura de la place pour abriter une deuxième presse de 630 tonnes. Soit un investissement qui dépasse le million d'euros.