Heureusement minoritaire
« En effet, lorsque l'épandage est réalisé dans de mauvaises conditions climatiques, sur la neige, sur des sols gelés ou par fortes pluies, ces fertilisants ne sont pas fixés au sol. Ils sont directement et massivement lessivés et entraînés par ruissellement, contaminant les eaux souterraines et les rivières » Pour la commission de protection des eaux, ces « comportements peu scrupuleux » sont heureusement « minoritaires ». Mais, elle n'en entend pas moins d'être d'une extrême vigilance. D'où son action d'aujourd'hui. « Il est urgent que les pouvoirs publics vérifient si les agriculteurs disposent de fosses à purin adaptées à leur cheptel et au volume de leur activité » poursuit-elle. Avant de prévenir : « toute découverte de nouvel épandage sauvage fera l'objet d'une intervention auprès des services de l'agriculture et d'un dépôt de plainte auprès du procureur de la République en vue de sanctions pénales » Alors que le froid s'installe, l'avertissement ne peut être plus clair. Suffisant, espère l'association, pour dissuader les exploitations « mal informés » de continuer à faire tâche.   B.P.      L'an dernier déjà, l'association de protection des eaux du Doubs présidée par François Devaux s'était fâchée. Pour des faits constatés dans le Haut-Doubs à proximité du lac Saint-Point. L'affaire avait été portée sur la place publique. Mais, manifestement, tous les enseignements n'ont pas été tirés. Alors que la neige recouvre depuis quelques jours la région, la CPEPESC vient de nouveau de partir en guerre contre les épandages sauvages de purin sur sols gelés. Une pratique » irresponsable » et « rigoureusement interdite » rappelle-t-elle dans un communiqué. Cette fois-ci, c'est le secteur d'Etalans qui est visé. Deux épandages ont été constatés et l'association a décidé de saisir la justice. « Les purins agricoles sont des fertilisants organiques de grande valeur » poursuit-elle. « Leur épandage dans de bonnes conditions permet d'enrichir terrains et prairies. Il faut les utiliser à bon escient et ne pas les gaspiller en polluant l'environnement ».