Satanés moustiques !
A l'heure de faire les comptes de la journée, le Lorrain estimait en tout cas que cette tactique prudente avait été payante. A juste titre. Car Fontenay et Picard, huitièmes de l'étape à 19'59 du vainqueur du jour, Ari Vatanen, n'ont abandonné que très peu de temps à Biasion et Siviero, leurs principaux rivaux au classement général. 1 minute et 40 secondes pour être précis. Hier soir, les deux Français conservaient donc leur place sur le podium au classement général, avec un matelas appréciable : 10'38 d'avance sur Biasion. Un écart pas décisif bien sûr, mais chaque jour apporte de l'eau au moulin de l'équipage français. « On ne se met pas trop la pression, parce qu'on partait quand même pour la gagne. Maintenant, dans notre situation, et avec la belle remontée qu'on a opérée au classement, ce serait quand même dommage de laisser filer cette troisième place », admettait Gilles Picard. Bref, le moral du Lorrain est plutôt au beau fixe, à quatre jours de l'arrivée. « Les deux étapes à venir vont être très importantes. Elles ont un profil assez sinueux, il y aura plus de navigation également, surtout vendredi, puisque l'on n'aura pas droit au GPS », confiait encore le copilote de Jean-Pierre Fontenay, toujours bon pied, bon œil. Même si ses paupières sont maintenant un peu plus lourdes après treize étapes. Et puis les nuits sont aussi un peu plus agitées depuis deux jours. La faute à une légère fraîcheur, qui s'invite dans la tente, mais aussi... « à l'apparition des moustiques... ». En regardant le classement, en tout cas, il n'y a pas de raison de faire des cauchemars !   Julien NAYENER      NANCY. _ Hier soir, ceux qui ont rejoint l'arrivée à Dakhla ont sans doute poussé un soupir de soulagement. Car cette 13e étape (657 km dont 569 de spéciale) était passablement redoutée par la caravane du Dakar. Le must de la journée ? Le franchissement de dunes, appelées « dunes cathédrales », en référence à leur hauteur avoisinant les 100 mètres ! Rassurez-vous tout de suite, Jean-Pierre Fontenay et Gilles Picard n'ont pas eu le vertige dans ce contexte tourmenté. L'équipage Mitsubishi avait il est vrai pris le parti de ne pas trop prendre de risques après sa grosse frayeur lors de l'étape de la veille, durant laquelle la voiture avait piqué du nez au sortir du franchissement d'une dune. « On a un peu roulé en dedans. On a assuré. Ce n'est que sur la fin de l'étape qu'on a un peu plus mis les gaz. Avec Jean-Pierre, on connaissait il est vrai le parcours à proximité de l'arrivée puisqu'on avait gagné à Dakhla en 2000 », confiait hier soir Gilles Picard depuis le bivouac.