Décès d'André Guise
Tous les Cantenois et les Lunévillois, qui l'ont bien connu pour avoir travaillé avec lui aux « Wagons », apprendront avec tristesse le décès d'André Guise, 41, rue de la Liberté à Chanteheux. Souffrant d'un mal implacable qui avait dégradé sa santé depuis Noël, il s'est éteint jeudi dans sa 89ème année, à l'hôpital où il avait été admis deux jours auparavant. Né le 17 mars 1914, à Varangéville, André Guise, quatrième d'une famille ouvrière de quinze enfants, demeura à Chanteheux dès son plus jeune âge. Entré dans la vie active au sortir de l'école primaire, il travailla d'abord aux Etablissements Villars et Weil puis à la Faïencerie avant de se faire embaucher à la Société Lorraine Dietrich devenue plus tard CIMT. Marié le 13 février 1937 à Chanteheux, avec Marcelle Poirot de Villacourt, il sera bientôt séparé d'elle par la seconde guerre mondiale. Mobilisé en 1939, fait prisonnier au Donon en juin 40, il subira cinq années de dure captivité en Prusse Orientale. Ce n'est qu'en mai 45 qu'il aura le bonheur de retrouver son épouse et deux enfants qui égayeront le couple : Janine qui demeure à Chanteheux et Bernard, résidant à Solgne. C'est en 1974 qu'il prit sa retraite à Trailor. Une période très heureuse auprès de sa femme, illuminée par la présence de cinq petits-enfants puis par la venue de cinq arrière-petits-enfants. M. Guise, homme des plus sympathiques, fidèle lecteur de notre journal depuis toujours, consacrait ses loisirs à la pêche, aux spectacles de football, à l'entretien de son jardin et surtout de ses fleurs. Pour rien au monde, il ne ratait les parties de belote du jeudi avec les Anciens de Trailor, pas plus que les divertissements hebdomadaires du Club de l'Amitié de Chanteheux. C'est en ce club qu'il eut la joie de fêter ses noces de palissandre, l'an passé. Ses obsèques auront lieu samedi, à 10 h, en l'église de Chanteheux. Nos condoléances.