De nombreux habitants au rendez-vous.
C'est dans une salle de la mairie bondée que Guy Champougny, maire de la commune, a présenté ses vœux aux administrés. Il a bien sûr abordé la question de l'école, sujet des plus importants durant cette année, puisque l'école est rattachée au syndicat scolaire Allain-Moutrot-Ochey depuis le mois de septembre, ce qui représente 166 élèves dont 49 sont scolarisés dans les deux classes mutriciennes. Le maire a remercié le foyer rural pour la mise à disposition de la salle du Lavoir recevant la classe des CM1/CM2 en attendant la nouvelle école. La commune de Bagneux a rejoint le syndicat des eaux qui regroupe maintenant une dizaine de communes. Cet agrandissement du syndicat devrait permettre plus de confort dans la distribution de l'eau. Le terrain de jeux, promis depuis bien longtemps aux jeunes du village est en cours d'aménagement à côté de l'école. La cour ayant besoin d'être agrandie, ce terrain de jeux sera dans la continuité. Un parking sera également aménagé. Deux nouvelles bornes incendie ont été installées dans le village, ce qui permet d'être aux normes vis à vis des secours. Un mot de bienvenue a été lancé à Audrey Roger, nouvelle animatrice de proximité de Tribulle, venue en remplacement de Aude Simmermann à la fin de l'année dernière. Avant de présenter les nouveaux habitants, soit une dizaine de familles, Guy Champougny a tenu à remercier Lucien Hergott, employé communal, qui fait valoir ses droits à la retraite, pour le travail effectué depuis de nombreuses années à l'entretien du village. Avant d'offrir le pot de l'amitié, trois lauréats ont été récompensés pour l'aménagement des usoirs et maisons fleuries. Il s'agit de Didier Dethorey Grande rue, Mme Texier rue du Cugnot et Nicole Vinot Grande rue. Nos félicitations à tous, le jury ayant signalé la propreté du village, tous les habitants sont concernés par cette valorisation de l'environnement.