Un salon comme au 18ème
Mireille se fait du souci pour les enfants d'aujourd'hui. « Ils croient tout savoir alors ils écoutent mal parce qu'ils sont nourris en permanence d'informations qu'ils ne savent pas décrypter. La réussite pour eux est liée à la rapidité de la réponse, pas à la réflexion qui va avec. A l'atelier, ils arrivent déphasés et très maladroits parce qu'ici, on prend le temps de développer l'esprit de déduction par l'approche manuelle. » Son savoir concernant l'héritage culturel de la région, elle le met aussi au service d'autres publics. Celui de l'Opéra, par exemple, dans le cadre des représentations du « Prisonnier », qu'elle accueille aujourd'hui à la Porte de la Craffe, pour une leçon sur le terrain à propos de l'intolérance au 16ème siècle et de l'épidémie de sorcellerie qui s'abattit sur la Lorraine. Enjambant les siècles, elle rêve. « Si j'avais été mondaine, j'aurais ouvert un salon comme au 18ème, pour accueillir scientifiques et littéraires. » Mireille Canet en a déjà les murs, dans sa maison Ecole de Nancy qu'elle sauva de la démolition dans les années 70, alors période de désaveu total pour un style qu'on ne finit pas de célébrer aujourd'hui.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Assis par terre dans le décor d'une ferme reconstituée des environs de Vic-sur-Seille, les enfants l'écoutent, rivés au visage de celle qui leur raconte la vie de leurs aïeux. Au fil des ans, les classes et les frimousses changent mais la voix particulière de Mireille Canet captive toujours les ribambelles de gamins qui défilent dans les salles du Musée Lorrain. Le talent de conteuse de cette Jurassienne d'origine, à l'accent indéfinissable, continue d'opérer. Et quand elle glisse des mots de patois dans l'histoire du petit cochon, le « môssieu » lorrain enfermé dans sa « calougeotte » avant de devenir saucisson, on entend les mouches voler. Ces scènes de vie d'hier qui enracinent les enfants dans le passé de leur région, elle les illustre aussi sur le papier sous forme d'aquarelles qui accompagnent les textes de ses contes. Mireille Canet exprime ainsi les talents de l'artiste qu'elle aurait voulu être. Mais dont la vie l'a « déroutée » « Entrer aux Beaux-Arts, c'était ma vocation mais, pour ma famille, ce n'était pas un métier. » Changeant d'orientation, la voici donc, à 15 ans, dans la filière de l'Ecole Normale pour devenir psychologue scolaire. Deuxième déconvenue. Cette année-là, il y a trop de postulants à ce type de poste. Elle sera donc professeur d'histoire-géographie. « Faute de suivre la voie qui me plaisait, je me suis offert un petit dessert en suivant parallèlement les cours d'histoire de l'Art. »