Les pêcheurs inquiets
Mille cinq cents euros seront consacrés au rempoissonnement au brochet en 2003.  L'assemblée générale de la société de pêche des communes de Maizey, Rouvrois-sur-Meuse, Bannoncourt et Dompcevrin s'est déroulée en mairie, sous la présidence de Charles Berger et en présence des membres du bureau ainsi que de plusieurs sociétaires. Le garde-pêche du secteur s'est joint à cette réunion afin d'apporter quelques réponses sur des zones d'ombre et inquiétudes des pêcheurs, relatives à la raréfaction du poisson, voire la quasi disparition de certaines espèces, comme le sandre par exemple. Des constats alarmants étroitement liés à la qualité de l'eau qui affecte directement l'habitat naturel du poisson et donc son peuplement. Moins de poissons, c'est également moins de pêcheurs. Jean-Jacques Corbin, l'ancien trésorier de la société de pêche, s'est d'ailleurs souvenu qu'il y a près de quarante ans, le nombre de cartes avoisinait le millier : « Tous les ponts étaient pris d'assaut et il fallait se lever de bonne heure pour avoir les meilleures places sur les fosses ». Cent vingt-cinq cartes ont été vendues durant cette saison, un chiffre qui contraste bigrement avec ses souvenirs lointains mais qui authentifie les maux contemporains d'une pêche dénaturée. Dans son bilan moral, le président Berger n'a pas manqué de rappeler ce constat suffisamment évocateur d'un environnement dégradé. « Nous voyons chaque année une lente mais irréversible détérioration de la rivière qui nous contraint de prendre des mesures de rempoissonnement afin d'assurer une certaine qualité de pêche et de reproduction de l'espèce. » Une partie du solde positif relevé par le trésorier de la société intercommunale sera, par ailleurs, consacrée au rempoissonnement de brochet au cours de la nouvelle saison de pêche. En fin de réunion, le bureau a reconduit Charles Berger dans ses fonctions présidentielles, tandis que Gérard Pancher donnait sa démission de vice-président.