A chœurs ouverts
Les choristes de la Ronde des âges ont su entraîner leur auditoire dans un tourbillon de chants très connus.   Les mélomanes présents à ce concert ont apprécié les chants interprétés par la « Ronde des âges », « MJ Chœur » et les « Voix d'Aulnes »  Le temple de Dombasle a servi de cadre au concert organisé, dimanche après-midi, par la chorale de la « Ronde des âges » de Dombasle, avec la participation de « MJ Chœur » de Saint-Nicolas et les « Voix d'Aulnes » de Crévic. Ce concert de début d'année s'est déroulé en présence de nombreux mélomanes qui ont apprécié à leur juste valeur les chants interprétés par les choristes. La salle du temple était d'ailleurs presque trop petite pour accueillir l'auditoire. « Le marchand de bonheur », « Bravo Monsieur le monde » ou encore « Glory Alleluia », « Dors Emmanuel », « Une étoile a brillé »... Autant de titres interprétés par la « Ronde des âges », sous la direction de Marie-Charlotte Serrière, qui ont charmé le public et soulevé de chaleureux applaudissements. A leur tour, les choristes des « Voix d'Aulnes », dirigés par Gilbert Bigorne, interprétèrent « Les p'tits papiers », « Mon amie la rose », « Savoir aimer » « Vesoul » et plusieurs autres chants qui furent également appréciés du public. Emmenés par leur chef de chœur, Jean-Louis Baudy, les choristes de « MJ Chœur » firent aussi une prestation très remarquée avec entre-autres « Alphabet », « La maladie d'amour » ou encore « Les sabots d'Hélène », « Le temps de vivre » et « Le jazz et la java ». Pour le final, l'ensemble des choristes s'est lancé avec brio « La marche des rois », un chant de circonstance en cette période de fête des rois, « Chanter » et « Noël anglais ».