Progresser pour les autres
Pourtant, René Jacques est venu assez tard au judo « je n'ai débuté qu'à 35 ans. Auparavant, je pratiquais la natation, à un bon niveau. Mais j'ai dû arrêter pour diverses raisons, et comme il fallait que je fasse du sport, j'ai choisi le judo ». Ceinture noire en 1988, 2e dan en 1992, 3e en 1996, il détient le label interrégional qui est une reconnaissance du niveau de formation et de la valeur pédagogique de l'enseignant. Au fond de lui, sa grosse satisfaction est la progression du club Ancemont-Dieue qu'il anime, et qui de dix enfants en 1996 en dénombre aujourd'hui 120. S'il est souvent au contact du groupe « jeunes athlètes meusiens » qu'il coordonne, il encadre depuis vingt ans des activités de plein air pour le compte du comité interprofessionnel ORTF Paris, et là le judo est entre parenthèses au profit de la plongée, les randos en montagne, la voile, le ski. Mais là aussi ce titulaire de la médaille d'or du comité Meuse et d'une lettre de distinction de sa fédération sait aussi se mettre au service de l'équipe.   Jeune retraité de l'Education nationale, où il était professeur des écoles CAPSAIS, s'occupant d'adolescents en difficultés scolaires, René Jacques enseignait aussi l'éducation physique et sportive en option, dans le cadre de l'éducation spécialisée. Un cheminement des plus logiques pour celui qui a toujours conjugué et aimé le sport et la transmission du savoir. Mi-janvier, ce Verdunois _ très impliqué dans le comité Meuse de judo, et plus particulièrement dans la direction de stages _, et titulaire du brevet d'état de judo jiu-jitsu, a obtenu à Strasbourg son 4e dan. « Ma grosse satisfaction dépasse toute gloire personnelle, tient-il à souligner. C'est pour moi un atout supplémentaire dans ma formation que j'assure en permanence en fréquentant des stages nationaux pour répercuter ce savoir sur tous ceux qui aiment et pratiquent le judo ». Et il apporte la preuve qu'en ce domaine, il privilégie la notion d'équipe, l'intérêt du groupe, chaque fois qu'on l'a vu ou le voit encore évoluer au collège Barrès, sur les tatamis du secteur, ou sur les planches du théâtre lors du gala du collège, où le judo devient un art chorégraphique.