«Finie l'impunité»
Pour Michel Roussin, l'ancien ministre patron du Medef-Afrique, « les grands groupes parviennent encore à faire le dos rond mais tout le tissu des PME françaises et franco-ivoiriennes disparaît. L'Etat ne perçoit plus de taxes donc de recettes. Il faudra cinq mois au moins pour relancer un minimum, en cas de déblocage » « Fini le temps de l'impunité », a pour sa part assuré JacquesChirac. « D'où qu'elle vienne, la violence doit être dénoncée. Leurs auteurs ont désormais à craindre d'être sanctionnés par la Cour pénale internationale ». Avec vingt conflits armés sur le continent, marqués par des milliers d'horreurs, la CPI ne devrait pas chômer. Face à ces sinistres, Kofi Annan a trouvé des points positifs : « La démocratie a encore gagné du terrain » et « la société civile se manifeste comme jamais auparavant ». Après trois décennies de guerre, l'Angola est en paix, le Congo RDC s'apaise et le Burundi, la Sierra Leone et le Soudan montrent une volonté de régler leur conflit ». Décrivant l'enchaînement « insécurité, crise agricole, sous-alimentation et expansion du sida », le secrétaire général de l'ONU a souligné le rôle vital des femmes dans la société africaine et face à ces problèmes. Or elles sont frappées en premier par la pandémie. L'Afrique compte onze millions d'orphelins par le sida, ils seront probablement vingt en 2010. La note la plus optimiste est à donner au projet de nouveau partenariat pour le développement « NEPAD ». Conçu par des Africains à l'échelon du continent, il appelle les Etats à prendre en main la responsabilité de leur développement et plus seulement à demander des fonds. Le cadre général et les mécanismes publics et privés sont formulés. L'heure est à l'application. Avec la présidence française au prochain G8 des pays riches, en juin à Evian, Chirac veut lancer la concrétisation du NEPAD avec les grands bailleurs de fonds.