« Rendez-vous important »
Les enquêteurs auraient déjà deux ou trois pistes. On sait que Philippe Charuel, âgé de 30 ans, honorablement connu dans la région, tout comme sa famille, a passé sa dernière soirée dans la cité ducale. Quelques heures auparavant, il avait emprunté la voiture de ses parents « pour un rendez-vous important », leur avait-il précisé. Il a ensuite été aperçu dans plusieurs bars nancéiens. Le surlendemain, des documents professionnels lui appartenant ont été retrouvés rue des Quatre-Eglises. C'est en se rendant à cette adresse, que sa maman, a découvert le véhicule familial, garé devant la prison Charles-III. Dans le même temps, le père apprenait que le corps sans vie, retrouvé en bordure de la D 400, la veille, était celui de son fils. D'après le premier examen médico-légal, Philippe Charuel est décédé aux environs de 5 h.   V. R.      NANCY. _ Les gendarmes de Toul et de Nancy reconstituent patiemment le puzzle des derniers heures de Philippe Charuel dont le corps a été retrouvé sans vie, jeudi matin, sur le bord de la D 400 entre Gondreville et Velaine-en-Haye, après avoir reçu de nombreux coups, notamment au visage. Son ou ses agresseurs l'ont frappé violemment avec un objet contondant, pour l'instant non identifié, en témoignent les multiples lésions externes et internes présentées par le corps de la victime. En attendant les résultats de l'autopsie qui devraient préciser la nature du coup qui a entraîné la mort, les gendarmes continuent leurs investigations autour de la nouvelle vie nocturne que s'était construite Philippe Charuel. Il semble que ce jeune employé d'une entreprise de ravalement de façades, en instance de divorce et papa d'une petite fille de 2 ans, installé depuis deux ans à Domgermain, fréquentait depuis quelque temps avec assiduité les établissements de nuit de Nancy. Et c'est du côté de ces nouvelles relations, que s'oriente l'enquête. Plusieurs témoins l'ayant plus ou moins approché mercredi, le soir des faits, ont d'ailleurs été entendus.