Souhaits
Si les élus se sont largement exprimés sur l'existant. Ils ont aussi fait part de leurs souhaits, abordant entre autres des projets qu'Eulmont ne peut réaliser seul. Faire disparaître les logements insalubres, augmenter le nombre de logements accessibles à tous, notamment pour permettre aux enfants d'Eulmont de rester au village. Faire renaître un commerce local aujourd'hui assuré par des ambulants. Améliorer les services permettant aux personnes âgées de rester le plus longtemps possible dans leur maison, ce qui implique un élargissement des services médicaux et pourquoi pas une maison de retraite. Au bout de quatre heures de ce travail minutieux, la parole a été donnée à un public de deux personnes, dont Marie-Christine Bastien, qui, après avoir souligné l'action du foyer rural, souhaite la création d'une crèche parentale au niveau de la Communauté de communes. Serge Marchal, maire, relatant un accident survenu à la salle polyvalente au niveau des vitres, constata qu'elles ne sont pas aux normes. A l'unanimité des élus, il reçut mandat pour faire le nécessaire dès le lendemain. Kurt Massalon représentera Eulmont lors de la mise en commun du travail de cette soirée une fois que les 17 + 1 communes auront fait le même état des lieux.   Serge Marchal, maire d'Eulmont et 3e vice-président de la Communauté de communes du Grand Couronné, a présidé une réunion d'information sur le SRU (Solidarité et Renouvellement Urbain), aux côtés de Christian Guillaume et Sandrine Cholet, respectivement président et agent de développement de cette nouvelle structure. C'était la première rencontre d'une série de 17 + 1, qui auront lieu dans chaque village appartenant au Grand Couronné. Le président Guillaume indiqua qu'au-delà des compétences acquises aujourd'hui (celles du SIVOM défunt), la Communauté de communes procède à des études en vue de doter la structure de nouvelles compétences. Aujourd'hui, il s'agit du SRU. Cette loi, plus particulièrement dirigée vers le milieu urbain, trouve également sa place en milieu rural. Le maire et le président Guillaume insistèrent tour à tour sur leur volonté de conserver un caractère rural au sein des villages, tout en bénéficiant des avantages de cette loi.