Automobiliste à contresens : précision
Dans notre édition du mardi 31 décembre, un article intitulé « Automobiliste à contresens : huit mois ferme » relatait le compte-rendu d'audience du tribunal correctionnel. Le prévenu avait alors expliqué au juge qu'il avait quitté la discothèque le Sphinx à Charmes vers 5 h 30 avant de s'engager à contresens sur la voie express avec un taux d'alcoolémie de 1,84 g. Avant d'être interpellé 40 km plus loin, à Saint-Nabord. Dans un communiqué adressé mardi, le gérant du Sphinx tient à préciser que le prévenu « n'a pas pu quitter la discothèque à 5 h 30 car l'établissement ferme ses portes à 4 h, conformément à l'arrêté préfectoral en vigueur. Et à 4 h 45, il n'y avait plus personne sur le parking ». Dont acte.    Alcoolémie, détresse ont composé l'essentiel des admissions aux urgences de l'hôpital Jean Monnet au cours de la nuit de la Saint-Sylvestre.  Aux urgences du centre hospitalier Jean Monnet, le Dr Claudel a noté une recrudescence de patients dépressifs.  Photo Thierry BISSON      Côté fête, la tradition a été respectée. A Epinal comme ailleurs, la nouvelle année a été fêtée comme il se doit dans les chaumières. Côté accident de la route, le basculement en 2003 a dérogé - heureusement - à la régle. Pas d'accidents graves de la circulation à déplorer aux services des urgences du centre hospitalier spinalien comme le soulignait hier le Dr Nadine Claudel. « Entre 20 h et 8 h, nous avons enregistré une quarantaine d'admissions », précise le praticien hospitalier. « Pour une nuit de Nouvel an, cela n'a rien d'exceptionnel alors qu'habituellement nous sommes amenés à gérer un gros accident au petit matin, lors des retour de fêtes » Les « malades alcoolisés », eux, n'ont pas failli à leur réputation. Le 31 décembre peu avant 18 h, un fêtard du futur tombait déjà dans les bras des blouses blanches après s'être fait escorter par la police. Au lieu d'abuser des cotillons, deux personnes ont excessivement forcé sur le goulot si bien qu'elles affichaient chacune un taux d'alcoolémie de plus de 4 g. De quoi commencer l'année dans un état légumineux ? Que neni ! Les « malades » pour reprendre le jargon médical, trouvaient les ressources pour se montrer agressifs avec le personnel et n'hésitaient pas à lui cracher dessus. Drôle d'époque. « Il y a eu une recrudescence de cas présentant des troubles psychiatriques », reprend le Dr Claudel. « Tentatives d'autolyse, personnes dépressives... Au moment des fêtes, les gens seuls ressentent encore plus un mal-être » Au Samu spinalien, le Dr Michel Kitzinger ne note pas lui non plus de faits gravissimes. « Nous avons donné beaucoup de conseils par téléphone à des parents dont les enfants souffraient de gastroentérite et puis il y a eu des demandes de dentistes car les praticiens n'ont toujours pas repris leur système de garde ». Une vingtaine d'appels sont arrivés sur le standard du « 15 » pour des alcoolémies aiguës. « Souvent des proches inquiets face à l'état d'ébriété de l'intéressé » Abus d'alcool, certes mais apparemment pas au volant. Les Spinaliens se seraient bien tenus ? Aucun contrevenant hier lors des deux opérations de contrôle d'alcoolémie effectuées en ville par les policiers.     Une vingtaine de pompiers hier à Pouxeux pour maîtriser un incendie qui s'est déclaré dans une chambre d'enfant.  L'incendie s'est déclaré à l'étage et les pièces ont été envahies par une épaisse fumée.   Le père des deux enfants, Gilles Perry a quitté son travail en urgence et a découvert son logement en flammes.  Photos Arnaud CASTAGNÉ      L'alerte a été donnée vers 17 h 30. Au 337, rue du Faubourg à Pouxeux, la lumière des gyrophares des pompiers se mélange aux bourrasques de fumée dégagées par l'incendie qui fait rage au 2e étage de la maison de la famille Perry. Equipés d'appareils respiratoires, les sapeurs sont mis à rude épreuve dans des locaux enfumés. « Nous rencontrons des difficultés de ventilation car il n'y a que deux petits vélux dans les combles », constate le major de Jean-Louis Huilié du centre de secours de Remiremont, au commandement des opérations. Vers 18 h 15, l'incendie était sous contrôle mais le feu couvait toujours dans la toiture. Le feu se serait déclaré dans la chambre des enfants de M. et Mme Gilles Perry. Agés de 6 et 3 ans, tous les deux s'amusaient avec leurs cadeaux de Noël alors que la maman s'était absentée quelques minutes pour discuter avec ses beaux-parents qui occupent le rez-de-chaussée. « J'étais au travail », explique Gilles Perry et c'est un voisin qui m'a prévenu » La maison a été rapidement évacuée et aucun blessé n'est à déplorer. Choqués, les enfants ont aussitôt trouvé refuge chez des voisins. Le maire de Pouxeux, M. Hatier était sur les lieux du sinistre et se disait prêt à reloger les sinistrés. Pour l'heure, l'ensemble de la demeure est inhabitable. Les six occupants ont été hébergés chez des proches.