Les troisièmes du collège en stage
Laura François envisage d'être préparatrice en pharmacie.   Cécile Jacques et Julien Delphin, très à l'aise au bureau de tabac-presse.   Nicolas Gaudry a un aperçu du travail à La Poste.   Depuis lundi matin, tous les élèves de 3e du collège Val-de-Seille effectuent un stage qui se terminera vendredi après-midi. Une semaine entière qui est un bon moyen pour ces jeunes de découvrir le monde du travail avec ses obligations, ses contraintes mais aussi ses satisfactions. Cette immersion s'inscrit dans le processus d'orientation. Certains élèves ont déjà une petite idée de ce qu'ils voudraient faire plus tard, d'autres sont en recherche. La plupart des collégiens ont trouvé des stages vers Pont-à-Mousson, Nancy ou Metz et certains ont choisi la proximité. Nicolas Gaudry, de Nomeny, est en stage à la poste de la localité. Il avait envie de découvrir ce qui se passait derrière le guichet et a trouvé le travail très varié et intéressant. Nicolas envisage de devenir informaticien. A la pharmacie de M. Thiébaut, Laura François de Nomeny observe le travail à l'officine et le trouve intéressant. Elle rend également des petits services. Par exemple, en rangeant les médicaments. Pour Laura, « C'est génial d'être là », préparatrice en pharmacie, c'est ce qu'elle veut faire plus tard. Au bureau de tabac-presse de M. et Mme Baron, il y a deux stagiaires : Cécile Jacques de Morey et Julien Delphin de Nomeny. Les deux collégiens prennent plaisir à avoir des relations avec la clientèle. De son côté, Cécile rêve d'être dans la vente. Quant à Julien, son projet est de devenir professeur de sport. Enfin, la coopérative agricole de Lorraine de Nomeny accueille également un stagiaire, Aurélien Valence, et d'autres sont à la clinique du vétérinaire Gilles Reinartz... Tous ont trouvé l'expérience passionnante. A la rentrée de lundi matin, chaque élève devra présenter un rapport de stage.