« Recul des libertés »
Lors de ce second examen du texte au Palais Bourbon, le député PS Bruno Le Roux a annoncé que son groupe allait saisir le Conseil constitutionnel. Ce recours visera « une quinzaine d'articles » du projet de loi, qui « semblent ne pas respecter un certain nombre de principes de la Constitution » Il a cité « l'atteinte excessive aux libertés », « l'atteinte à la présomption d'innocence » et « l'atteinte au principe d'égalité » M. Le Roux a dénoncé un recul des libertés publiques. Manuel Valls (PS) a regretté que « le texte ne s'attaque qu'à la délinquance d'en bas ». Il visait ainsi les articles-phares du projet, qui incriminent le racolage, passif ou actif, les installations illégales de gens du voyage, les regroupements dans les parties communes des immeubles lorsqu'ils constituent des entraves à la circulation des habitants, et la mendicité agressive.   L'Assemblée nationale a adopté hier soir, à mains levées, les conclusions de la commission mixte paritaire (CMP, sept députés et sept sénateurs) sur le projet de loi pour la sécurité intérieure, dont l'adoption définitive est attendue aujourd'hui au Sénat. Comme en première lecture, la majorité (UMP et UDF) s'est prononcée en faveur du texte alors que toute la gauche (PS, PCF et Verts) votait contre. Après l'examen en première lecture devant les deux assemblées et son examen en CMP, le texte comporte près de 150 articles, alors qu'il n'en présentait que 57 dans sa version initiale.    Fin de l'enquête sur les marchés publics d'Ile-de-France. - Le juge d'instruction Armand Riberolles a mis fin à ses investigations dans l'enquête sur l'attribution des marchés publics d'Ile-de-France lequel a mis en lumière un système présumé de financement occulte de partis politiques. Le magistrat parisien a notifié en début de semaine la fin de ses investigations à la quarantaine de personnes mises en examen dans ce dossier qui disposent désormais de 20 jours pour réclamer d'éventuelles investigations complémentaires. Le procès ne devrait pas avoir lieu avant début 2004. Les enquêteurs ont recueilli de nombreux témoignages notamment d'anciens trésoriers - officiels ou officieux - du RPR, du PR et du PS, qui ont décrit un système d'entente dans lequel les entreprises de BTP qui se voyaient attribuer les marchés de rénovation des lycées de la région reversaient 2 % de leur montant aux partis politiques. De nombreux dirigeants d'entreprises du BTP ainsi que plusieurs responsables politiques sont poursuivis dans ce dossier qui porte sur les années 1989 à 1995. C'est le cas de Michel Roussin, ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac à la mairie de Paris, Michel Giraud, ex-président RPR du conseil régional d'Ile-de-France, Gérard Longuet, ancien ministre de l'Industrie. Vers une évolution des retraites des parlementaires. - Les responsables de l'Assemblée nationale et du Sénat se sont prononcés séparément pour que le régime de retraite de leurs parlementaires, basé sur 37 annuités et demie de cotisations, évolue comme celui de la fonction publique. Actuellement les députés, qui disposent d'un régime de pure répartition, doivent cotiser double pendant 15 ans, un mandat de cinq ans étant en contrepartie assimilé à dix années de travail. Ils peuvent prendre leur retraite à partir de 55 ans (53 pour les sénateurs). Leur pension se monte à 1.581 euros après un 1er mandat, à 3.163 euros après le 2ème mandat, etc. Au Sénat, le président et les questeurs du Sénat ont décidé de proposer au bureau de la Haute Assemblée de réformer le régime des retraites des sénateurs et des fonctionnaires, en fonction des décisions qui seront prises pour la fonction publique. Les députés, qui bénéficient d'un régime de retraite jugé très avantageux et vont légiférer pour réformer le système des Français, sont nombreux à dénoncer le « cumul » avec la pension d'ex-fonctionnaire mais insistent tous sur la « précarité » de leur fonction.