Biche et mulard
Lulu de chez Uyar Primeurs vante ses raisins sans pépin. « du Brésil. A 5 € 95 le kilo » Et ses pommes de Chine très parfumées. Des « fuji à 4 € 95 le kilo ». Anne, maraîchère, confirme la baisse du poireau (3 € 20 contre 3 € 60 la semaine passée) et la stabilité des autres légumes. « Un temps comme ça, c'est l'idéal pour le pot-au-feu ». « Ragoût et ragoût » prône-t-on à la maison Marchand. De biche (7 € 60 en fin de semaine au lieu de 10 € 80) et de sanglier (10 € 65 au lieu de 12 € 95). En signalant qu'il convient de profiter des derniers jours du gigot d'agneau de lait. Marie-Paule Wolff annonce, elle, la côtelette de sanglier à 10 € 64 (12 € 16 la semaine dernière). Et le confit de mulard à 2 € 99 pièce (3 € 64 mardi). Détour par la boulangerie Villa « Au pain d'autrefois » où Isabelle propose un pain « figue-raisin » à tomber par terre. Et un « complet tournesol-soja » inimitable. Et des saveurs du pain aux arômes du café il n'y a qu'un pas. Michel au « Gout'T » propose désormais dix parfums pour aromatiser votre petit noir : vanille, caramel, poire, orange brandy... Pour tous les goûts.   Ch.H.      Oublié, l'après-fêtes. Et le coup de froid de la semaine passée. Les halles retrouvent des couleurs. Sur des étals bien garnis pour cette fin de semaine. « Au bon bifteck » Françoise conseille la langue de bœuf. « Un court-bouillon, et une bonne sauce capres-cornichons-tomates. Un régal. » A 11 € 60 ce week-end (12 € 60 hier). Sans oublier ses rognons. De génisse et de porc. « 5 € contre 6 € 10 ». En face, « Chez Louis », c'est le bœuf bourguignon qui sera à l'honneur. « 9 € 12 basse côte et jarret d'épaule. Contre 12 € en début de semaine. Promo aussi sur les andouillettes campagnardes. 9 € 12 au lieu de 12 € 01. Edouard Rocher, lui, entend soigner son « Grand Prix National » Celui qu'il vient de décrocher en Normandie pour son fromage de tête maison. 2 € 20 le verre au lieu de 2 € 50 avant la distinction. « Pour faire découvrir » Après le succès du pot-au-feu, le week-end dernier « du jamais vu », le jeune boucher proposera la potée lorraine. Avec palette salée sans os à 9 € 95 (11 € 43 au début de l'année) et la saucisse fraîche maison à cuire (9 € 50 contre 10 € 52 hier).