Education, jumelage, parrainage
Daniel Gleitz ne manque pas d'idées. Il compte utiliser d'autres méthodes que les démarches traditionnelles. Il sait aussi bien s'entourer. Revue de détail. Parrain : « Actions pour Mada » bénéficie du parrainage de Patrick Baudry, spationaute et ambassadeur de bonne volonté à l'Unesco. Un homme qui a adhéré immédiatement au concept humaniste. Kofi Yamgane, premier maire noir de France, soutient également le mouvement. Il a pris contact avec le maire de Paris, Bertrand Delanoë, pour encourager un jumelage avec Tana. Jumelage : séduit par la culture, l'identité et l'artisanat de la grande île, « Actions Pour Mada » souhaite des jumelages entre les villes françaises et d'outremer. A commencer par les capitales respectives, Paris et Antananarivo. Un moyen d'instaurer des liens durables et variés entre les peuples. Retraités actifs : pour Daniel Gleitz, en France « les retraités s'ennuient ». Il compte créer, à Mada, des « lotissement-clubs » pour des séjours de trois à six mois. Les enseignants retraités pourront aider dans les écoles, les médecins pensionnés dans les dispensaires, etc. Coopératives : se référant à une expérience réussie au Cambodge, l'association souhaite instiller un courant d'affaires équitable entre la grande distribution occidentale et la grande île. Les excédents de fruits malgaches pourraient alors être utilisés à fins utiles (confitures, fruits confits...). Modèle mondial : Joffre-Ville sera le « camp de base » de l'association. Daniel Gleitz compte en faire un exemple, un référent mondial, garant de l'efficacité du travail entrepris : « Si on peut mettre en place ce qu'on a prévu (électricité, équipement scolaire, boulangerie... ) je suis sûr que dans cinq ans, cette agglomération sera parfaitement capable de s'autogérer » Riz : il est indispensable de restaurer les rizières de l'île et de rationaliser la production. « Actions pour Mada » veut enseigner aux autochtones de nouveaux modes et méthodes de culture.