Le « ludo » comme monnaie !
Le black-jack, en particulier, a tenu en haleine un groupe de passionnés et les enjeux se sont envolés en fin de partie pour voir Marie-Jo faire « sauter » la banque sur un dernier coup de bluff réussi ! Les enchères, moment tant attendu, pouvaient alors commencer, les enfants étant munis de leur chèque en « ludos », leur permettant d'affronter leurs camarades. Aux jeux des enchères à l'aveugle, nul n'est prophète et, Thierry Colson est passé depuis longtemps maître « es boniments ». C'est ainsi que trois garçons sont repartis avec un bouquet de fleurs et son vase, quatre jeunes filles avec une voiture aussitôt offerte à un camarade... Plus chanceux, ces frères et sœurs, heureux gagnants de quatre de places pour le festival du cirque de l'OTSI... La journée concoctée par Gilles Mangeot, le Président de l'ASC, les parents, mais également les enseignants, a connu un nouveau plébiscite, avec une formule qui permet à toute une famille de passer un agréable moment !   Loin d'être découragés par l'annonce de la fermeture d'une classe, les parents d'élèves de l'Association Sportive et Culturelle de l'école des Tiercelins ont une nouvelle fois retroussé leurs manches pour organiser leur second après-midi casino. Le succès de l'an passé était encore dans toutes les têtes et l'Espace Ludique de Commercy était invité à récidiver, pour tenir en haleine tout ce que le val des couleurs compte comme amateurs de jeux de hasard. La recette est simple, mais infaillible. La salle des fêtes est transformée en casino où se côtoient les tables de black-jack, poker, boule, roulette, jeux anciens... A l'entrée, les organisateurs vous remettent une somme d'argent en « ludos », la monnaie de la journée. A vous de faire fructifier le pactole, avec comme principal ennemi : la malchance ! Au fil des heures, les fortunes se font et se défont et les plus mal lotis accusent rapidement le mauvais sort...