Gare aux outsiders !
L'histoire retiendra que Chambéry fut la première équipe à inscrire son nom sur les tablettes d'une épreuve appelée à supplanter la coupe de France chez les clubs pros. A partir d'aujourd'hui, les Chambériens (orphelins des frères Gille) devront batailler ferme pour conserver leur bien. Montpellier, stoppé au stade des demi-finales l'an dernier, ne cache pas son intention de briller sur tous les fronts. Ligue des Champions, coupe de France, coupe de la Ligue et championnat : l'appétit des hommes de Patrice Canayer est énorme cette saison. Mais pas démesuré. A ces deux traditionnels adversaires du championnat pour le titre s'est joint cette année un troisième larron : le Créteil de Guéric Kervadec... et d'un certain Benoit Henry que certains n'ont pas oublié du côté du feu SLUC Nancy. Dunkerque, toujours pas épargné par les pépins et le Paris HB peuvent eux aussi se joindre au bal des prétendants, à moins que les outsiders de la trempe d'Ivry (seule équipe à avoir battu Montpellier cette saison) ou de Toulouse ont les moyens de bousculer la hiérarchie. Surtout sur un match... de coupe !   Bertrand JOLIOT     Le programme   14h : Paris HB - Dunkerque   16h : Créteil - Toulouse   18h : Chambéry - Ivry   20h : Montpellier - Angers   Au palais des sports de Besançon.    BESANÇON. _ Pas le temps de souffler pour les handballeurs français, a fortiori pour les Costauds, mais également pour les internationaux étrangers évoluant dans le championnat de France. Une semaine après le sacre de la Croatie au Portugal, l'élite de la France du handball s'apprête à reprendre le collier avec la coupe de la Ligue. Compétition nouvelle et novatrice, le « bébé » de la FFHB semble cristalliser tous les intérêts de la part des huit clubs conviés aux réjouissances de mi-saison à Besançon. En tout cas davantage que l'an passé. Contrairement à l'édition première en Alsace, la coupe de la Ligue ne constitue plus une compétition de reprise pour les acteurs de d'un tournoi exigeant puisqu'il impose aux finalistes trois rencontres sur trois jours. L'opportunité de décrocher l'Europe bien avant la fin du championnat constitue il est vrai une motivation supplémentaire pour les uns et les autres.     Lizarazu, Pires et Trezeguet découvriront le système Santini. Pedretti et Giuly sont confirmés.  L'excellent parcours de Pires avec Arsenal lui a ré-ouvert instantanément les portes de la sélection.    NANCY. _ Jacques Santini a fait taire la sournoise critique qui avait vu le jour lors des convocations précédentes : il n'y a qu'un Lyonnais, Grégory Coupet, dans la liste que l'ancien entraîneur de l'OL a invité à Clairefontaine à partir de dimanche soir. Pas de Bréchet, pas de Carrière, pas de Govou, le nouveau sélectionneur a mis en pratique sans le moindre état d'âme son principe sacré sur la compétitivité dans l'intérêt du collectif. Il est vrai que cela ne va pas très fort en ce moment dans les rangs de son successeur, Santini qui n'a que l'embarras du choix, n'a donc pas hésité à couper les ponts. Comme il l'avait laissé entendre, il n'a pas révolutionné la donne, après s'être livré à quelques ouvertures, très réussies du reste, Jacques Santini a dorénavant une idée assez claire de sa population. Il va naviguer au gré de la forme et des calendriers mais suivant une ligne qui est bien tracée. Mais s'il prétend que « la porte n'est pas fermée... », ceux qui ont raté le train de l'automne risque de s'essouffler, surtout quand reviendra l'heure de batailler pour de bon. Ainsi le pauvre Jérome Rothen qui avait organisé une jolie campagne de pub autour de ses performances monégasques et multiplier les appels du pied, aura appris aussi que Jacques Santini n'est pas homme à céder à ce genre de pression... Pas de Rothen, pas de Dos Santos, pas de Boumsong non plus, ceux-là ressemblent à des réservistes. D'ici dimanche, il peut y avoir des morts. A l'inverse le nouvel homme fort des Bleus n'est un pas un ingrat, il avait apprécié les quelques minutes zappées par Pedretti et Giuly face à la Yougoslavie, comme dans le même temps ces deux-là affichent une jolie régularité avec leurs clubs respectifs, Sochaux et Monaco, ils ont droit de revenir. Dans un contexte extrêmement concurrentiel cela a valeur de contrat de confiance. Car pas de doute, cette liste là ne laisse plus guère de place à l'expérimentation.     Shabani Nonda salue l'action de son coach qui a emprisonné les mauvais esprits monégasques. Résultat : l'ASM est libre comme l'air au sommet de la L1 !  Shabani Nonda : « Plus personne ne se comporte en ''starlette'' ».    BESANÇON. _ Shabani Nonda avait au moins trois sources de motivation mardi contre Lyon. D'abord gagner pour que Monaco reste le prince de L1. Ensuite marquer dans le... but de décrocher la couronne de meilleur goleador. Et enfin préparer au mieux le voyage de samedi à Rennes, là où il a conquis ses lettres de noblesse offensive avant de venir assurer la difficile succession de Trezeguet sur le Rocher. Auteur du deuxième but de l'incontestable succès monégasque aux dépens de l'OL (2-0), un résultat qui fait de l'ASM le favori pour le titre désormais, l'attaquant congolais a triplement rempli son contrat. - Monaco n'a pas bouleversé son effectif à l'intersaison. Pourtant, tout a changé par rapport au dernier championnat : le classement, le jeu, l'ambiance... Comment expliquez-vous ce phénomène ? - C'est une question de mentalité. On pense collectif. Plus personne ne se comporte en ''starlette''. Le grand mérite en revient au coach. Didier Deschamps a fait la police. Il a sanctionné ceux qui perturbaient la vie du groupe. Son intransigeance nous a replacés sur la bonne voie. Une prise de conscience a eu lieu. - Etes-vous revanchards ? - Oui. Cela fait deux ans que l'ASM ne dispute plus de compétitions européennes. Ce constat nous rend un peu honteux. Regarder la Ligue des champions à la télé, ça devient lassant ! Je suis ambitieux. Pour l'instant, je n'ai gagné qu'un trophée d'avant-saison dont je ne me souviens même plus du nom (NDLR : le tournoi ''Club Europe''). Mes autres titres, ce sont des parties de baby-foot (éclat de rires) ! - Si vous ouvriez votre palmarès en devenant champion de France 2003, vous signeriez une performance que votre idole George Weah n'a jamais réussie en Principauté. Le saviez-vous ? - Non. Mais en réfléchissant, il n'y a rien d'étonnant. Parce que Mister George a joué à Monaco à l'époque où l'OM était imbattable. En tout cas, vous avez bien fait de m'apprendre cela. Maintenant, j'ai encore plus envie de finir en tête de la L1.