2003 l'année PSA
Durant cette année 2003, les bannières jaune et bleu vont être de sortie lors de grands rassemblements intercentre. Le premier en date se situera aux Menuires, ce printemps, avec le PSA de ski alpin. Cinq cents compétiteurs des centres de Peugeot-Citroën de France et d'ailleurs sont attendus sur les pistes. Sur les tablettes également de l'Ascap Montbéliard, le PSA de rugby en avril sur différents terrains du Pays de Montbéliard ; celui de tennis de table sur deux jours début avril et celui de volley en mai à la salle omnisports de la rue des Vosges. Par ailleurs, les Ascapiens se déplaceront une dizaine de fois cette année sur d'autres sites Peugeot-Citroën de France pour des rencontres de golf, tennis, cyclisme ou encore karting. Enfin, 2003 devrait voir arriver de nouvelles sections appartenant aujourd'hui au FCSMO. Après le handball, le tennis, le ski ou encore la boxe, l'Ascap s'apprête à intégrer dans ses rangs les sections judo, tennis de table et escrime. C'est actuellement en pourparlers.   L'assemblée générale de l'Ascap se déroulera vendredi 7 mars à 17 h, salle omnisports de la rue des Vosges à Montbéliard. A l'issue du bilan et de la remise des récompenses aux adhérents méritants, viendra le temps d'une assemblée générale extraordinaire. « Nous avons décidé de faire le toilettage de nos statuts ainsi que de nos règlements intérieurs », explique le président Claude Nicolas. « Ils datent de 1993 et ne sont plus adaptés. » Ces modifications concernent particulièrement les statuts des responsables de sections qui devaient, jusqu'à aujourd'hui, abandonner leur poste dès que sonnait la retraite. « On trouvait de moins en moins de personnes désireuses de les remplacer », explique encore le président Ascap. « Avec ces changements dans les textes, on pourra donc garder son mandat bien au-delà de 60 ans. A condition qu'il n'y ait pas de demandes émanant de personnes en activité. Cela va nous permettre de pérenniser certaines activités grâce à des retraités très actifs ». Quant au règlement intérieur, les normes sportives ont également évolué. Il y aura donc adaptation nouvelle.