« Le client décide »
« Tout ce que l'on sait c'est que le Roadster a reçu un bon accueil au Mondial de l'automobile en septembre 2002 et des réactions positives de la presse », ajoute-t-il, avant de lâcher toutefois que le seuil de rentabilité de la petite voiture se situe aux alentours de 8.000 à 10.000 exemplaires produits annuellement. « Et si ça marche, on sera très heureux d'en produire 20.000 », ajoute-t-il avant de conclure que « c'est le client qui décide, c'est lui qui tirera le marché ou pas ». Si la tradition du roadster revient, les méthodes de production sont résolument innovantes: Smart France produit le Roadster dans des locaux, le « Smart Mall » (marché), où les ouvriers et les techniciens du montage côtoient directement les sous-traitants installés à proximité de la chaîne. Auparavant, les onze partenaires de Smart étaient déjà installés sur le site de Hambach, mais dans leurs propres locaux. Pour optimiser la production, l'usine travaille avec peu ou pas de stock, d'où le rôle important de la logistique chargée d'assurer le meilleur enchaînement des opérations, ou « Perlen Kette » (collier de perle). En outre, 30 à 35 % des pièces du Roadster sont communes avec le modèle City Coupé. Enfin, la nouvelle voiture permettra l'embauche de 250 personnes entre novembre 2002 et mai 2003, dont la moitié en CDD. Le site, qui fabrique des Smart City Coupé depuis 1997, a investi 100 millions d'euros pour la production du nouveau modèle. Une centaine de personnes travaillent actuellement à la production de la dernière née de la firme.   HAMBACH. _ Les premiers exemplaires du nouveau modèle Roadster de Smart sortent actuellement d'usine : plus long et ramassé, ce modèle « sport » met fin au monoproduit chez Smart, la jeune firme automobile née en 1997. A partir d'avril 2003, Smart France commercialisera en plus de la Smart City Coupé, sa petite voiture citadine, la Smart Roadster, un modèle sport biplace dans la droite lignée des Triumph, MG ou autres Lotus des années 50 et 60. Avec ses 3,40 m de long et ses 1,19 m de haut, la Smart Roadster, qui sera disponible également en version Coupé avec arrière entièrement vitré, ressuscite le segment des « roadsters compact aux lignes épurées » pour un prix de base d'environ 15.000 euros. « Le premier Roadster est sorti de la chaîne le 6 janvier à 14 h 25 », annonce non sans fierté Pascal Kuhn, directeur des ressources humaines de l'usine de Hambach. Interrogé sur les perspectives de la nouvelle voiture, Pascal Kuhn reste prudent : « Aucun constructeur ne donne de chiffres pour 2003, encore moins nous, car c'est l'incertitude totale dans le marché automobile ».