Un coût non négligeable
Pour le développement des pistes cyclables départementales, un crédit de 160.000 € a été affecté pour lancer des études à la mise en œuvre du schéma départemental ayant pour priorité la liaison franco-suisse de 11 kilomètres entre Bourogne et Delle. Ce tronçon se raccordera ensuite à la piste cyclable Delle-Porrentruy, d'une longueur de 14 kilomètres. Parmi les autres priorités, figurent le développement de circuits cyclotouristes sur l'ensemble du département. Les élus des communes ont profité de la présence des techniciens des routes du conseil général pour proposer des suggestions afin d'améliorer le bien-être des usagers. De nombreux maires ont déploré, dans leurs interventions, les modifications de certaines chaussées qui se traduisent par des rétrécissements dangereux. Le maire de Rechésy, Hubert Ecoffey, a signalé ce problème sur la RD 20 reliant Rechésy à Courtelevant. « De nombreuses personnes se plaignent des difficultés rencontrées lorsqu'elles croisent des camions et autobus et souhaitent un élargissement de la route ». Serge Bohlinger, le maire de Montreux-Château, a évoqué aussi un problème semblable qui proviendrait du changement de secteurs interdépartementaux, Territoire de Belfort et Haut-Rhin. Christian Proust et Jean Monnier, vice-président du conseil général, ont pris note de ces remarques. Toutefois, le président du conseil général a expliqué : « Si l'on élargit les routes, cela entraînera un coût, les usagers rouleront plus vite et l'on nous demandera de les rétrécir » Autres interventions, celles de Robert Reguillot, maire de Courtelevant, qui a déploré la saleté laissée par les tracteurs des agriculteurs. Enfin, les représentants des communes ont pu prendre connaissance sur un dossier qui leur a été remis des opérations menées en 2003, représentant un total de 613.990 €. Et de connaître à titre indicatif le prix de revient des revêtements de surface : un enduit simple coûte 2 € par mètres carrés, un enduit épais 3,80 € le mètre carré et un enrobé classique 6,10 € par mètre carré. Si un fraisage en pleine largeur est nécessaire, il convient de rajouter 3,50 € par mètre carré.  J. -P. J.     Cette réunion de concertation a réuni plus de monde que les autres années. « Suite à l'évolution des structures administratives, de l'élargissement et du transfert progressif de certaines compétences aux communautés d'agglomération et de communes, les réunions sont organisées suivant un découpage en trois secteurs » a précisé, en préambule, le président du conseil général. Maintenant, le Territoire de Belfort est réparti ainsi : Nord, Centre et Sud. Ce dernier représente 35 communes sur cinq cantons. Il est composé par les communautés du Sud Territoire et de la Bourbeuse, élargies aux communes non intégrées de Charmois, Joncherey et Thiancourt. Gérard Silvestro, chef des services des routes, a donné le coût des opérations. Le budget prévisionnel des routes en 2003 est de 8.673.780 €. Le fonctionnement comprenant l'entretien, l'exploitation et le déneigement est de 1.596.700 €. Rien que pour le Territoire sud, l'investissement pour 2002 représente 754.895 € pour l'amélioration, la sécurité, la pause d'enrobés et d'enduits, les ouvrages d'art et les plantations. Christian Proust a mis l'accent sur le programme d'actions menées pour les réseaux cyclables qui se montent cette année à 288.600 €. Pour les pistes existantes, un crédit de 60.000 € a été réservé pour la Coulée verte, représentant 13 kilomètres et la liaison d'Offemont 3 kilomètres.