Incarcéré deux fois
Bernard Galmiche était alors entendu et mis en examen pour « non-assistance à personne en danger ». Incarcéré durant quatre mois, il est ressorti libre le 3 mai. Pour retrouver le chemin de la prison le 27 juin - pour meurtre cette fois - après que les premiers rapports aient été communiqués au juge Menay par les légistes... « Ce dernier rapport confirme ce qu'on pensait depuis le début », explique Me Welzer, joint hier. « Mme Arnould aurait été assassinée ! » Mère de deux enfants, elle avait décidé de rompre avec son concubin. L'intéressé avait semble-t-il mal accepté cette rupture et en novembre 2000, après que le couple se soit séparé une première fois, Bernard Galmiche s'était introduit dans le nouveau domicile de son ex-compagne. Mais les gendarmes avaient réussi à l'interpeller dans les toilettes. En possession d'un fusil à canon scié ! Il avait été condamné à 12 mois de prison avec sursis pour cette intrusion. Aujourd'hui, l'étau judiciaire s'est encore resserré d'un cran autour de Bernard Galmiche, toujours en détention. On se dirige vers l'homicide volontaire maquillé en suicide. Et là, l'affaire prend une toute autre dimension. Celle de la cour d'assises des Vosges.   A.T.      La pendaison serait un homicide. C'est en tout cas ce que laisse supposer le récent complément d'autopsie réalisé au mois de décembre dernier par le médecin légiste dans l'affaire de cette pendaison suspecte au Val-d'Ajol. Un examen complémentaire effectué à la demande du juge Bertrand Menay, en charge à l'époque, de ce dossier troublant. Les conclusions du légiste sont claires : les lésions cervicales ayant entraîné la mort de Chantal Arnould, 41 ans, sont en rapport avec une manœuvre de strangulation. Et ne découlent pas d'un mouvement du corps pendant la pendaison. Un complément d'autopsie qui vient renforcer les premiers résultats déjà obtenus par les experts. Ceux-ci écartaient tous liens entre la pendaison et les lésions relevées au niveau cervical et rachidien. Le 6 janvier 2002, Mme Arnould était retrouvée pendue au domicile de son ex-concubin, Bernard Galmiche. L'homme avait alors adopté un comportement étrange avant de parler du « suicide » de Mme Arnould. Il était resté cloîtrer toute la journée avec le cadavre sans alerter les secours et lorsque la famille de la victime et les gendarmes se sont présentés chez lui, il a inventé un stratagème pour les tenir à distance. Mais la famille de la malheureuse n'a jamais cru en la thèse d'un acte suicidaire et se constituait partie civile le 28 janvier par le biais de son avocat Me Gérard Welzer.