« Valoriser la décote »
L'inventaire ne sert pas seulement à dresser le bilan. Il donne aussi l'occasion de faire briller les grandes surfaces comme aux plus beaux jours. Le personnel en profite pour remettre en place les articles déplacés par les clients, ôter la décoration de Noël, réaménager les têtes de gondoles. Aux rayons frais, à la poissonnerie, les étalages sont entièrement désossés, nettoyés au jet, puis remontés. C'est aussi l'occasion de réduire l'espace consacré aux jouets, et de déterminer quels articles seront soldés en milieu de semaine. Les produits informatiques et certains équipements de haute technologie, par exemple, se déprécient rapidement. Les hypermarchés ont donc intérêt à solder les pièces invendues avant qu'elles ne perdent l'essentiel de leur valeur. C'est ce qu'on appelle, dans le jargon comptable, « valoriser la décote » Il devrait y avoir d'autant plus de bonnes affaires à réaliser cette année que la consommation, au cours des fêtes de Noël, a été inférieure aux espérances des différentes enseignes, une tendance hexagonale observée à Cora Essey comme à Auchan Laxou. Après le grand nettoyage, les hypers se préparent au grand rush.   Benoît GAUDIBERT      Méticuleusement, Abdallah compte le nombre de bouteilles de shampooing disposées devant lui. Puis il inscrit le résultat sur un petit bout de papier, qu'il scotche sur le rayon. Un exercice sans souci pour cet étudiant en DEUG de mathématiques, recruté hier matin par Cora Essey. Comme lui, soixante-dix intérimaires ont donné un coup de main aux 150 salariés de l'hyper, sur 340, mobilisés pour l'un des deux inventaires annuels du magasin. Dans les rayons, les codes barres de chaque produit ont été scannés, grâce à de petites machines. Transférées sur ordinateur, les informations recueillies permettent de calculer les stocks. Un travail de fourmi, l'enseigne proposant 40.000 références différentes, effectué à vitesse « grand V » entre 5 h et midi. Le temps ensuite pour une société de nettoyage d'intervenir, et Cora Essey a ouvert au public à 14 h 30. « On ne voulait pas priver nos clients qui ont l'habitude de venir le lundi », expliquait Bruno Pierson, le manager comptable de Cora. Dans le même esprit, d'autres enseignes choisissent carrément de réaliser leur inventaire de nuit ! A Auchan Laxou, une armée de 300 intérimaires a ainsi investi le magasin, hier soir, à 20 h. Certains ont travaillé jusqu'à 4 h ce matin. « Les produits frais et les réserves avaient déjà été comptés », précise le directeur, Claude Grass. Obligation légale, l'inventaire a pour objectif principal de comptabiliser les stocks réels, pour les comparer ensuite avec les stocks théoriques du magasin. La différence correspond aux articles cassés ou volés, voire retirés de la vente.