Prête à payer un loyer
Cette jeune mère de famille a tenté de contacter Serge Bouly. En réponse : « Il vous rappellera ». « Mais le maire ne donne pas signe de vie », regrette-t-elle. Depuis mardi dernier, Laurence Defossé a cherché des solutions pour poser ailleurs sa maison ambulante. Tomblaine, Art-sur-Meurthe, Dombasle, Ville-en-Vermois, Damelevières, Blainville-sur-l'Eau, Saint-Nicolas-de-Port, Rosières-aux-Salines... Les réponses sons négatives dès qu'elle annonce qu'il s'agit d'installer un mobil home. Elle aurait eu certainement plus de chance si elle pouvait se permettre de construire un pavillon. Mais ce n'est pas le cas. Laurence Defossé vit seule avec ses deux enfants, et elle a pour seuls revenus le RMI. Pas moyen non plus de payer un loyer pour un appartement. Elle se dit pourtant prête à en verser un à la municipalité pour pouvoir rester chez elle. Si c'est une question d'hygiène, les quatre familles sont aussi d'accord pour améliorer l'assainissement. Ils se sentent bien ici. Mais voilà, le maire a reçu des plaintes. De qui ? De riverains. Ils sont pourtant très rares.   Gisèle MOUGEOT      Quatre familles se partagent un petit bout de terrain communal, route de Bayon, sur le territoire de Laneuveville-devant-Nancy. Des forains logent dans des caravanes, leurs camions y sont stationnés. Laurence Defossé, 31 ans, vit avec ses deux jeunes enfants dans un mobil home. Tout ce petit monde vit ici depuis, pour certains, plus de trente ans ! Les anciens maires les y avaient autorisés... verbalement. Tout autour de ce terrain de camping improvisé, des champs. Juste une habitation à une centaine de mètres de là. Mais voilà que, maintenant, ça fait désordre dans ce décor emprunté uniquement par les employés de l'entreprise Derrey, tout près de là, et les automobilistes qui empruntent la route de Bayon. Laurence Defossé et les trois familles de forains sont maintenant indésirables. Ils viennent de recevoir un courrier du maire de Laneuveville-devant-Nancy, Serge Bouly, leur expliquant « que vous occupez depuis de nombreuses années un terrain communal situé dans une zone non constructible. Cette occupation vous a été autorisée verbalement par mon prédécesseur. Je me vois dans l'obligation, par mesure d'hygiène et de sécurité, de respecter les règles d'urbanisme, et de vous demander de libérer les lieux pour le 1er juillet 2003. Délai de rigueur que je fixe pour vous permettre de trouver une autre solution ».