Randonneurs égarés sur les Crêtes
Notre édition d'hier relatait l'accident survenu à un marcheur, le jour du 1er janvier, dans le secteur du Hohneck. L'intervention des secours était à peine achevée que le Peloton de gendarmerie de montagne de Xonrupt-Longemer était à nouveau mis en alerte. Il était aux environs de 17 h 30 et, dans de très mauvaises conditions atmosphériques faites de pluie, de vent, de brouillard et de froid, la nuit était tombée sur le massif depuis un bon moment. Cette fois, les gendarmes ont pris la direction du Gazon du Faing, sur la route des Crêtes, entre les cols de la Schlucht et du Calvaire. C'est en effet du parking de l'auberge du lieudit qu'à 13 h, une famille de quatre personnes domiciliée à Mennecy (Essonne) et résidant pour la semaine à Orbey (68) avait pris le départ d'une randonnée pédestre qui devait la ramener à son point de départ après passage aux sites du lac des Truites puis du lac Noir. Le père et la mère, tous deux âgés d'une cinquantaine d'années, étaient accompagnés de leurs deux garçons de 7 et 16 ans. Leur équipement était bon, et ils avaient même pris un casse-croûte pour le début de la marche. Par contre, pas de lampe électrique frontale ni de vêtements de rechange... Vers 16 h, dans un gros coup de mauvais temps, les quatre marcheurs ont perdu leurs repères et ont commencé par tourner en rond. Même la batterie de leur téléphone portable les a lâchés après un début de communication avec les gendarmes partis à leur recherche. Ces derniers, néanmoins, avaient assez « bien vu » le secteur où les égarés auraient pu se trouver et, après s'être divisés en deux patrouilles à pied, ils ont retrouvé la famille vers 18 h 45 au Taubenklangfelsen, un site en bordure du sentier GR5. Les quatre randonneurs franciliens, transpercés de pluie et de froid, étaient blottis les uns contre les autres dans l'attente des secours. Présentant un début d'hypothermie, le plus jeune des enfants a été ramené aux voitures à dos de gendarme. La mère, très choquée par la mésaventure, a également été soutenue une bonne partie du trajet. Après quoi, tout le monde a regagné les bâtiments du PGM de Xonrupt où boissons chaudes, vêtements secs et soutien psychologique des gendarmes ont permis de tirer un trait heureux sur ce 1er janvier que la famille de touristes n'oubliera pas de sitôt.