Un pas de plus vers l'intercommunalité
Communauté de communes : depuis le 1er avril dernier, une étude est menée sur un regroupement intercommunal avec les communes de Frolois, Lupcourt, Méréville, Pierreville, Pulligny, Tonnoy et Ville-en-Vermois. Une première phase du diagnostic a mis en évidence la cohérence de ce territoire. Les grandes orientations ont été définies ; elles recoupent les compétences obligatoires, optionnelles et facultatives qui doivent absolument être assumées par une telle structure. Afin de poursuivre plus avant cette étude, les conseils municipaux doivent se prononcer en faveur ou en défaveur de cet avant-projet pour la fin du mois de janvier 2003. Le conseil autorise le maire à demander au préfet de prendre un arrêté de périmètre de consultation comprenant les 8 communes concernées. Après cette étape, chaque commune devra délibérer sur son adhésion à la communauté de communes et sur l'approbation des statuts de cette structure. Réfection de la toiture du bâtiment mairie-école : la toiture de la mairie est en mauvais état ; la plus grande partie des anciennes tuiles s'effrite et occasionne des gouttières à de nombreux endroits de l'immeuble. Une estimation de la réfection totale de la couverture a été établie. Une subvention auprès de l'Etat au titre de la Dotation Globale d'Equipement, ainsi qu'une aide financière du conseil général au titre du Fonds d'Equipement Urbain seront sollicitées. D'autre part, les travaux pourront débuter sans attendre l'octroi de ces subventions. Tri sélectif : c'est à la société Onyx qu'a été attribué le 26 juin dernier, le marché de traitement et d'élimination des ordures ménagères. Pour répondre aux exigences de la loi sur l'environnement, la commune s'est engagée dans le tri sélectif par apport volontaire dans des containers situés à divers endroits du village. Ceux-ci seront très prochainement installés. Pour assurer la revalorisation de matériaux récupérés, la commune a retenu Eco Emballage qui servira d'intermédiaire entre la collectivité et les repreneurs. D'autre part, les élus souhaitent adhérer à l'association LORFEE, Lorraine Formation et Education à l'Environnement. Cette association sensibilise enfants et adultes au tri des déchets dangereux de la maison, ainsi qu'à l'emploi de produits et de techniques moins polluants. Avec cette association, la commune met à disposition des habitants un récepteur de piles usagées situé en mairie. Solidarité avec Lunéville : l'assemblée, suite au sinistre qui a détruit une partie du château, décide de montrer sa solidarité en versant 1.000 € à la commune de Lunéville.