Une bonne dose de volonté
Certains arbres comme des peupliers vieillissants ont été élimés en 1998. Et des saules ont été plantés ainsi que des aulnes, mais aussi toutes sortes de buissons. Pour contrer la pollution, un puits a été installé en 1994 et a permis de supprimer un important déversement nocif. « Mais l'assainissement est encore insatisfaisant, puisque cinq déversoirs d'orage continuent d'apporter dans le ruisseau, à la moindre pluie, des eaux très chargées », précise le président. Enfin, le site du ruisseau de l'Abreuvoir a été amélioré, au fur et à mesure des années, en douceur, avec des moyens naturels et une bonne dose de volonté. Au total, l'association affiche 14.000 heures de travail bénévole à son actif. Et ne compte pas s'arrêter là. Déjà d'autres projets pointent le bout de leur nez. Comme la restauration du ru Sainte-Barbe, en partenariat avec le Conservatoire des sites lorrains. Ou encore l'aménagement du bac du lavoir. On ne change pas une équipe qui gagne !   Emilie FIEROBE      Ils étaient presque tous là. Les bénévoles de l'Association Action Rivière Nature ne pouvaient manquer l'assemblée générale des 10 ans de sa création. Pour l'événement, Jacques Drapier, le maire ,était aussi de la partie, symbole de la reconnaissance de la ville à cette équipe de passionnés. Sans qui jamais le ruisseau de l'Abreuvoir ne serait ce qu'il est. Sur le terrain, la récupération d'une dynamique hydraulique appauvrie d'un barrage formant sur les sources un bassin pour y puiser l'eau d'approvisionnement de la commune. Sans oublier le travail de titan consistant à désencombrer le ruisseau. « Cette action a été plus longue et plus difficile que prévu, confie Michel Joannes, le président, une quantité très importante d'objets aussi variés qu'imprévisibles ont été arrachés d'une couche de vase masquée par un film d'argile. » Ensuite, les rives ont pu être restaurées. Au total, 45 saules, pour la plupart centenaires, abandonnés depuis des décennies, ont été remis en forme puis entretenus jusqu'à aujourd'hui par des élagages réguliers et alternés.     Au collège Dolmaire, élèves et parents ont pu s'informer sur les diverses possibilités d'orientation et les lycées du secteur.  Une partie des intervenants avec Mme Bresson-Camara.     La salle de restaurant du collège Guy-Dolmaire a été littéralement prise d'assaut vendredi dernier à l'occasion de la réunion d'information sur l'orientation que le principal Alain Mayard avait programmée à l'attention des parents d'élèves de 3e. Aux côtés du chef d'établissement avaient pris place Mmes Poirot et Sirot, MM. Déloy, Garnier, Georges, Lamarche et Renard, tous professeurs principaux du niveau de classes concernées, ainsi, bien évidemment, que madame Martine Bresson-Camara, conseillère d'orientation et maître d'œuvre des débats liminaires. Face aux intervenants, plus de 150 personnes, parents et élèves confondus, ont suivi avec beaucoup de curiosité toutes les informations qui leur ont été dispensées pendant plus d'une heure par la représentante du CIO et le principal. Après quoi, l'assemblée s'est répartie dans plusieurs salles de classe où il fut loisible d'entendre les exposés préparés par les chefs d'établissement qu'avait invités Alain Mayard et qui ont de la sorte pu présenter les lycées de Mirecourt, Neufchâteau, Viviani Epinal, Contrexéville ou Charmes notamment. Une soirée qui s'est prolongée au-delà de 21 heures, preuve de l'extrême et compréhensible intérêt manifesté par les parents pour une orientation qui engage tout ou partie de l'avenir des adolescents.