Grand-mère Lumière
Mercredi 12 février, à 15 h, le centre cultuel Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons présente « Grand-Mère Lumière » un spectacle-conte interprété par Cécile Bergame. Ce spectacle, avec, pour tout décor, une toile peinte qui se met en lumière au fil du récit, montre la route à prendre pour grandir. Tarif : 6, 10 €. Renseignements et réservations au 03.83.47.59.57. A 17 h, la conteuse propose un autre spectacle « Sur le dos d'une souris » qui affiche complet.     Le Samson Schmitt Quintet fête son superbe album en compagnie de Dorado Schmitt, vendredi soir.  Samson Schmitt (à gauche) et son père Dorado, deux générations de « gypsy swing » réunies sur scène.    Pour ce qui constitue sa dixième production, le label jazz nancéien EMD (« Les Etonnants Messieurs Durand ») frappe fort, avec un disque salué par l'ensemble de la presse spécialisée, de Jazz Magazine à Jazz Man. L'objet de toutes ces louanges ? « Djieske », le disque du Samson Schmitt Quintet, un groupe de jazz manouche conduit par un guitariste de 23 ans, Samson Schmitt, et un violoniste de 24 ans, Timbo Mehrstein, entourés de membres de leurs familles, installées à Forbach. Parmi ces derniers figure notamment Dorado Schmitt, le père de Samson, guitariste et violoniste virtuose qui participa avec son groupe au film « Latcho Drom », de Tony Gatlif. Pour fêter la sortie récente de « Djieske », le Samson Schmitt Quintet, avec Dorado Schmitt comme invité, se produit vendredi 7 février à 21 h au Terminal Export, 2 rue Sébastien-Leclerc à Nancy. A ne pas manquer, tant la virtuosité et l'originalité de « Djieske » impressionnent, que ce soit dans les compositions originales ou les reprises, notamment celles de Django Reinhardt, le « père » du gypsy swing, dont on célèbre cette année le cinquantenaire de la mort. Tarifs : 18 € et 13 € en location ; 20 € et 15 € sur place vendredi soir.