PORRENTRUY (JURA SUISSE)
La courbe descendante se poursuit au niveau de la population (suisse et étrangère) de Porrentruy. Ils étaient 6.687 à y habiter au 31 décembre 2002, contre 6.752 un an plus tôt. Ce recul s'explique en partie par la courbe du nombre d'étrangers résidents qui est passée de 1.116 à 1.044 pendant la période. Sur 10 ans, Porrentruy a perdu 333 habitants (4,75 %).     « Nous ne voulons pas monopoliser le dossier », explique Christian Proust.  Un appel lancé aux associations et aux professionnels de la gérontologie.    « Une mobilisation et une émotion qui ne se réduisent pas à notre département, mais qu'il est de notre responsabilité d'assumer ici » : Christian Proust, hier soir, a réuni les professionnels et les associations liées à la gérontologie. Soit une cinquantaine de personnes rassemblées dans la grande salle du conseil général. Objectif : constituer un comité de défense de l'aide personnalisée à l'autonomie. « Parce que nous ne voulons pas, nous élus départementaux, monopoliser ce dossier », explique M. Proust. « Déjà, les syndicats de retraités proposent une pétition », dit-il. Pour sa part, le conseil général prévoit une sensibilisation du public par des encarts publicitaires, la distribution d'un bulletin tiré à 5.000 exemplaires, une réunion publique mardi prochain à l'Atria, et sa propre pétition intitulée « Dignité pour nos aînés » Cette réunion s'est tenue hors presse, à la demande du président Proust : « Il est souhaitable que nos invités puissent débattre librement sans se sentir coincés », estime-t-il. En ouverture de débat, il a situé l'enjeu : environ la moitié des bénéficiaires de l'APA sont visés par le projet gouvernemental par une nouvelle prise en compte de leurs ressources. « Le risque est encore de faire appel au retour sur succession. Les personnes âgées préféreront se priver de l'APA plutôt que de réduire le patrimoine à transmettre à leurs héritiers. » Le problème essentiel de l'APA est son succès actuel. Au lieu de 350 personnes qui relevaient de la prestation spécifique dépendance autrefois, il y a près de 2.000 personnes, qu'elles soient chez elles ou en établissement, qui se sont inscrites pour bénéficier de l'aide à l'autonomie. D'où la difficulté pour le gouvernement d'en assumer le financement.