Réquisitions
Avant l'aube, les gendarmes parmi lesquels bon nombre de réservistes, sont sur tous les axes de pénétration. Une voiture est arrêtée, le conducteur n'a pas pas bu, il est parfaitement en règle, bien qu'il sorte d'une fête chez des amis. Au moindre détail suspect, les hommes du capitaine Huss peuvent faire ouvrir le coffre et fouiller le véhicule. Ils peuvent aussi exiger des papiers d'identité en bonne et due forme. En effet, dans cette opération qui vise aussi à terroriser le trafic de stupéfiants, le parquet de Verdun a donné toute latitude aux gendarmes pour pousser leurs investigations. Le substitut Amaury Lacôte est d'ailleurs sur les lieux, venu prendre la température - et c'est peu dire qu'il gelait à pierre fendre samedi - d'une opération de très grosse ampleur. Pour preuve, les 246 véhicules contrôlés en quatre heures. Près de soixante conducteurs ont été dépistés, un seul avait bu, trois autres ont commis des infractions au code de la route. Chaque fois que ce sera nécessaire, un tel dispositif sera activé. Il ne va pas faire bon entamer une carrière de malfrat dans les semaines qui viennent...   Pascal SALCIARINI      Dans les phares des véhicules, les chasubles réfléchissantes des gendarmes barrent la moitié de la route comme un gros néon. Il est 2 h 30 samedi en plein cœur d'Etain, sur ce nœud routier important où le capitaine Huss, patron de la compagnie de Verdun, vient d'arriver. C'est lui qui tient les clés de la radio, cette fameuse « conférence » départementale gérée et codée par « Rubis » et à laquelle sont raccordés près de 80 gendarmes. Toutes les BT du Nord meusien, le PSIG, les équipes de recherches et les OPJ, le maître-chien sont au rendez-vous du briefing qui a lieu au quartier Bayard autour d'une fontaine à café géante. Durant toute la nuit, les gendarmes participent à ce que les militaires aguerris par les opérations extérieures et les Balkans, appellent un contrôle de zone.