Toujours sur la brèche
Responsable des manifestations à la MJC, elle continue à être membre du conseil d'administration au sein duquel elle a occupé pendant de nombreuses années le poste de vice-présidente : « Je n'ai jamais voulu solliciter le poste de présidente, mon emploi du temps était déjà bien trop chargé ». Celle que tous ses collègues et amis appellent affectueusement « Loulou » a vécu beaucoup de bons moments pendant ces trois décennies passées au service des autres : « Mon plus grand plaisir est de voir repartir les gens satisfaits des bons moments passés avec nous lors de nos manifestations, certains viennent m'embrasser pour me remercier, cela me touche et me conforte pour continuer encore à donner de moi-même », précise Louisette. « Il y a 5 ans, quand mon mari est décédé, j'ai failli tout laisser tomber, et c'est Liliane Maillard, la présidente, qui a insisté pour que je continue à œuvrer au sein de la MJC ». Et depuis, Louisette continue à se mobiliser à l'intérieur de cette dynamique équipe de bénévoles qui est « sur le grill » tout au long de l'année : « J'ai toujours autant de joie à m'investir. Quel dommage que la relève ne soit pas si nombreuse, nous avons besoin de jeunes ». Et pour ses loisirs, quand elle n'est pas occupée à chérir ses 5 petits-enfants, Mamy Louisette se rend... à la MJC pour marcher, chanter et participer aux activités du club Détente.   Philippe MIDON      Née à Nancy le 9 janvier 1938, Louisette Aubry vit à Laneuveville depuis plus de trente ans. Après avoir débuté sa carrière professionnelle au café familial à Lucey, elle a été longtemps vendeuse chez Louis-XIX à Nancy. Dotée d'une solide expérience sur le plan commercial, elle a mené de pair sa vie professionnelle et familiale (mère de 3 enfants) tout en s'investissant localement par le biais de la MJC. « Un an après notre arrivée à Laneuveville, je me suis rendue à la Maison des Jeunes et de la Culture pour inscrire mes enfants à diverses activités et c'est à partir de ce moment-là que j'ai mis le pied à l'étrier », se souvient Louisette, qui a rapidement intégré le conseil d'administration de la MJC. Fidèle parmi les fidèles, elle a mené une action bénévole dans de nombreux clubs de la Maison des Jeunes et a également été l'instigatrice de la gym pour enfants et de la gym aquatique.