En chute libre
Sur leur parcours, les manifestants sont passés symboliquement devant la résidence de M. Raffarin, qui n'était pas présent. Ils se sont ensuite rendus devant la préfecture de région, à Poitiers, où la manifestation a été moins bon enfant. Des fûts métalliques ont été lancés dans la cour de la préfecture. Un « mur » de ruches vides a été érigé devant les grilles et un feu de ruches, avec de la cire d'abeille pour combustible, a été allumé. Depuis 1994, les apiculteurs des zones de grandes cultures sur lesquelles sont utilisés le Gaucho mais aussi le Régent (finopril), ont noté que les abeilles mouraient en masse en juillet et que la production de miel baissait de 40 à 70 %. Contrairement aux anciens insecticides qui étaient répandus par voie aérienne, ces produits, dits systémiques, enrobent la graine avant semence et se répandent dans la sève quand la plante se développe. Ils atteignent aussi la fleur, donc les abeilles, sur lesquelles ils ont des effets neurotoxiques. La production de miel français est en chute libre. Les apiculteurs sont parfois contraints d'importer des abeilles, notamment d'Australie, pour renouveler leur cheptel. Les apiculteurs avaient obtenu en 1999 du ministère de l'Agriculture une suspension de l'utilisation du Gaucho sur les plantations de tournesol mais pas sur les autres cultures, notamment celles de maïs. Le 9 octobre dernier, le Conseil d'Etat a donné trois mois au ministre de l'Agriculture pour réexaminer la demande des apiculteurs d'abroger l'autorisation, accordée par son prédécesseur, de commercialisation du Gaucho pour le maïs. Les apiculteurs veulent un retrait pur et simple du Gaucho, de même que la ministre de l'Ecologie, Roselyne Bachelot.   Les apiculteurs ont appelé Jean-Pierre Raffarin « au secours », hier, sur les dangers mortels pour les abeilles et plus largement pour l'environnement de l'insecticide Gaucho et d'autres molécules du même type utilisées pour le maïs et le tournesol. « Raffarin avec nous », « Raffarin au secours », « le pétrole pollue la mer, le Gaucho pollue la terre », ont scandé quelque 200 producteurs de miel et leurs sympathisants, en défilant dans le bourg de Chasseneuil-du-Poitou (Vienne) devant la mairie où le Premier ministre a été conseiller municipal. Parmi eux, il y avait des militants des Verts et de syndicats d'agriculteurs. Au même moment, ils étaient autant sur la place du Capitole à Toulouse avec leurs masques, leurs enfumoirs et leurs ruches. Les producteurs de miel entendaient faire pression à la veille de l'importante décision que doit prendre le ministère de l'Agriculture sur la poursuite de la commercialisation du Gaucho, dont la matière active, l'imidaclopride, est produite par la firme allemande Bayer, qui vend son produit dans 140 pays dans le monde.