Raviver les énergies
Les réalisations de 2002 ont donc été limitées mais en 2003, plusieurs chantiers sont prévus : voies communales n°6 de « La Haye », adduction d'eau rue Saint-Jacques, restauration des bords de Saône, mise en place de nouveaux containers pour le tri sélectif (la nouvelle tournée de collecte aura lieu le mardi matin). M. Marulier en appela à la responsabilité de tous « Pour que cessent les dégradations qui empoisonnent la vie du village ». Vioménil enfin a connu quelques grands moments avec le passage de « l'Euro Rando », les visites de la source de la Saône par les curistes, les journées découvertes organisées par « Oiseaux-Nature », la course cycliste de juillet, le premier prix de fleurissement pour la famille Apparu. En conclusion, il a souhaité que 2003 ravive les énergies, en tous cas, le conseil œuvra dans le dialogue et la tolérance. Dans ses vœux aux habitants, le maire s'est plus particulièrement adressé à un nouveau foyer (M. et Mme Geiger) installé depuis peu. Janine Monchablon a annoncé pour 2003 une rénovation de la salle des fêtes (construite voilà 50 ans par les pompiers de la commune) et des aménagements à l'école maternelle. Le conseiller général, M. Rapin, souhaita qu'une solidarité puisse s'instaurer au niveau des habitants pour pallier la suppression de la ligne de bas jusqu'à Bains-les-Bains. Le député enfin rendit hommage à tous ceux qui font vivre cette commune (où a vécu Hervé Bazin) et précisa que 2003 serait une année de restauration de la sécurité à tous les niveaux : « Soyons tous responsables durant ce futur qui nous attend » a-t-il conclu.   La salle des fêtes s'est tenue récemment la cérémonie des vœux à laquelle participaient de nombreux habitants, et en particulier le docteur Gaultier, député de la Plaine, le docteur Rapin, conseiller général et plusieurs maires des communes voisines. Alain Marulier, adjoint au maire, remercia Janine Monchablon, maire, pour avoir maintenu cette réunion malgré le deuil cruel qui vient de la frapper. Il rappela les élections partielles qu'a connues la commune en novembre et la volonté des habitants de voir s'apaiser les problèmes survenus.