« Faut pas gâcher»
« Faut pas gâcher les possibilités et les créneaux exploitables », dirait sans doute le célébrissime entraîneur de l'A.J Auxerre. Un de ses adjoints, Jean-Pierre Leloup, participera d'ailleurs aux cours, l'UTBM ayant prévu d'organiser des visio-conférences entre le Nord Franche-Comté et l'école Saint-Joseph d'Auxerre. D'une durée d'un an, la formation comprendra 280 heures de cours et 42O heures d'un stage pratique qui pourra être, entre autres, effectué au sein de l'A.J Auxerre ou du Club de cyclisme d'Etupes. Elle s'adresse à des sportifs de haut niveau ou des salariés s'inscrivant dans une logique de reconversion ; des personnes en recherche d'emploi et des étudiants. Le niveau de recrutement se situe au niveau bac plus 2, ou du bac pour les candidats justifiant d'une expérience professionnelle de trois ans validée, après un entretien, par un jury des acquis d'expérience. Les cours débuteront au mois de septembre prochain. On peut d'ores et déjà s'inscrire. Contact : Eric Monnin (tél : 03.84.58.31.10 ; e-mail eric.monnin@utbm.fr ou luc.mutrel@utbm.fr).   Jean-Pierre PASTISSIÉ      BELFORT._ Le sport s'impose, de plus en plus, dans nos sociétés, comme un style de vie et un élément incontournable. « Les enjeux industriels, financiers, médiatiques liés au sport sont de plus en plus importants. Ils donnent lieu au développement de nouveaux métiers et professions variés », constate Eric Monnin qui sait de quoi il parle. Ancien champion de France de judo, Eric Monnin qui a participé aux Jeux olympiques de Sidney, est actuellement professeur d'éducation physique et sportive à l'Université de technologie de Belfort-Montbéliard. D'où l'idée qui lui est venue de mettre en place, pour la première fois en France, un diplôme universitaire « Communication et marketing sportifs ». Pour y parvenir, Eric Monnin s'est notamment assuré les appuis des Fédérations françaises de basket, de football, de tennis et, bien sûr, de judo. Il a également trouvé un allié de poids en la personne de Guy Roux.     Catherine Pons, déjà présidente de l'UNOSTRA Franche-Comté et Bourgogne, accède à l'unique vice-présidence nationale de ce syndicat de transporteurs routiers.  Catherine Pons dirige une entreprise de 7 salariés à Grandfontaine, près de Besançon.    BESANÇON. - Une femme dans un secteur professionnel dominé par les hommes : Catherine Pons, 45 ans, persiste et signe. Elle n'a pourtant jamais caché que ses débuts avaient été difficiles, mais elle a su s'imposer. En 1982, à Grandfontaine, près de Besançon, elle avait déjà créé avec son mari une petite entreprise de transports routiers qu'elle dirige toujours (7 salariés, 4 camions). En 1999, elle était devenue présidente régionale, pour la Franche-Comté et la Bourgogne, du syndicat patronal UNOSTRA (union nationale des organisations syndicales des transporteurs routiers automobiles). Hier à Paris, elle a accédé à l'unique vice-présidence nationale de cette organisation. Elle avait posé sa candidature pour le poste de président, elle est « seulement » numéro 2. Déçue ? « Non, parce ma candidature n'avait pas d'autre but que de contrer celle du président sortant, Daniel Chevalier. Je ne voulais pas le voir reconduit. Il n'était pas assez à l'écoute de nos adhérents dans les régions. Quand j'ai vu qu'il n'avait plus aucune chance, je me suis retirée en laissant la place, comme nous en avions convenu ensemble, à Jean-Paul Grard, transporteur dans le Nord. Notre accord prévoyait ce poste de vice-présidente. Il me suffit bien. Outre mes fonctions syndicales régionales, j'ai été élue conseillère prud'homale à Besançon en décembre dernier, et je suis toujours conseillère municipale à Grandfontaine... Je ne disposais pas de temps pour exercer encore plus de responsabilités. » A l'UNOSTRA nationale, Catherine Pons sera tout spécialement chargée de la communication. Ce syndicat compte 4.000 entreprises adhérentes, dont 300 en Franche-Comté, toutes des PME. Selon son secrétaire général régional Yves Quemeneur, elle est la première organisation patronale du transport routier en Franche-Comté, et la deuxième en France derrière la FNTR.