Un cortège sans banderoles
Plus loin dans le cortège, chacun y est aussi allé de sa petite touche personnelle. Timidement au départ. Puis, avec davantage d'énergie. « Oui à la paix. Non à la guerre ». « Bush si tu savais. Ta guerre, ta guerre. Bush si tu savais. Ta guerre où on s'la met ». Hier, à Besançon, la protestation s'était drapée derrière l'étendard de la générosité. Enfin, façon de parler. Car ce qui a surtout caractérisé cette étonnante manifestation, c'est son absence de banderoles. Politiques ou syndicales. A l'exception de quelques pancartes : « Bush calmes-toi. Le pétrole n'est pas pour toi ». Ou encore « Chirac résiste. Paix pour le peuple irakien ». Dans ces conditions, les « Enfants de l'espoir » n'ont eu aucun mal à se faire entendre. En chansons cela va de soi. Avant de laisser le mot de la fin à... Jacky. A 16 h 15 sur le parvis de l'église. Entouré de Lisa et Manon. Leur cœur gros comme ça toujours accroché sur le ventre.   Bernard PAYOT      Un appel aussi vague qu'incertain lancé par la fédération anarchiste vendredi en fin d'après-midi. Beaucoup de bouche à oreille. Il n'aura pas fallu davantage de publicité pour que les opposants à la guerre en Irak donnent de la voix en nombre, hier après-midi, à Besançon. Alors que trois bus avaient déjà quitté la ville le matin pour rejoindre Paris, entre 600 et 800 personnes se sont en effet retrouvées à 15 h devant le parvis de l'église Saint-Pierre. Sans mot d'ordre ni véritable organisation de cortège. Le prototype même du rassemblement spontanée. Révélateur ; c'est d'ailleurs un illustre anonyme qui a pris les choses en main pour haranguer la foule et « déclencher » la manifestation. « J'ai appelé le commissariat le matin pour savoir s'il y avait quelque chose de prévu à Besançon » confiait ainsi Jacky, concierge au CTH (Centre technique horloger). La réponse a été un peu évasive mais le résultat, lui, n'a échappé à personne. Dès le départ, Jacky s'est retrouvé en tête de cortège. Entouré de ses deux petites filles, Lisa et Manon. Toutes les deux avec un gros cœeur sur le ventre où l'on pouvait lire « non à la guerre », « oui à la paix et à l'amour ». Juste derrière lui, l'improvisation a aussi voulu qu'une joyeuse bande de copines se trouve prête à monter au créneau. Avec le sourire. Mais avec des slogans sans ambiguïté. De la Grande-Rue à la rue des Granges, Floriane, Emilie et Manon se sont ainsi égosillées sans relâche : « Bush ferme-la. Prends tes troupes et dégages de là ». Ou encore « Aucune, aucune hésitation. NON. NON. NON à la guerre en Irak »