Engagez-vous !
Il est des anniversaires à marquer d'une pierre blanche. De surcroît lorsque l'on affiche cent ans d'existence. Excusez du peu. La ligue des Droits de l'homme ne pouvait laisser passer cela. C'est pourquoi depuis plusieurs semaines déjà, une exposition a trouvé refuge à la médiathèque, où les écoles du secteur se sont pressées, histoire de faire comprendre à leurs jeunes pousses, les droits fondamentaux de l'être humain. Une prise de conscience qui n'est jamais vaine. Toujours nécessaire même lorsque l'on tient compte de la conjoncture actuelle et de l'imminence d'un conflit en Irak. Fort heureusement, des voix se sont élevées. En France, et partout dans le monde, des gens sont descendus dans la rue, pour crier d'une certaine façon leur attachement aux droits de l'homme. Leur dégoût de la guerre. Un dégoût encore couché pendant quelques jours sur les cimaises de la médiathèque, où tout un chacun pourra renforcer ses convictions. Voire les marquer en chair et en os, samedi 22 février de 11 h 30 à 12 h 30, à l'occasion de la cérémonie de clôture de l'exposition. L'occasion par ailleurs de rendre hommage à Bernard Linac, le président d'honneur de la Ligue des Droits de l'Homme, récemment décédé. Mais aussi de dresser un bilan des visites, ponctué par des lectures de texte de la compagnie théâtrale Les Oiseaux de passage. Le public est de toute évidence le bienvenu. Alors engagez-vous, et encore bon anniversaire !   Emmanuel VACCARO       Neuf points à l'ordre du jour, trois heures de débats et quelques votes jamais unanimes, le conseil municipal de Maidières est en progrès. Toutefois, peut mieux faire.   Décidément, un conseil municipal à Maidières n'est jamais comme tous les autres. Une salle bien trop exiguë pour accueillir son auditoire venu « comme au théâtre », une ambiance courtoise mais tendue, et surtout des édiles qui ont toujours les mêmes peines à ramer dans le même sens. En témoigne hier soir en ouverture du conseil, le choix d'un secrétaire de séance. En l'absence de volontaire, Jean-Jacques Hazard s'en passe. « Chacun prendra ses notes ». Le ton était donné. Dès lors, les neufs points de ce maigre ordre du jour seront du même acabit. Ainsi, ce qui partout ailleurs passe comme une lettre à la Poste, ici coince à l'instar d'une bicyclette mal huilée. Premier point abordé, l'approbation du compte-rendu du dernier conseil municipal sera sujette à palabres. Les uns, refusant l'appellation de « dernier conseil », au prétexte qu'il y en a eu un autre après. « Oui, mais c'était un conseil extraordinaire. On verra ça plus tard » a plaidé le premier élu. D'autres points d'achoppement rhétorique seront encore corrigés un à un. « Ce sont des remarques qui ne sont pas graves, mais purement formelles » s'est défendu Gérard Hussenet. Vote sans surprise : 7 pour, 8 contre. Second point égrainé : l'assurance du personnel municipal. Là encore tout le monde est d'accord sur le principe de la nécessité d'assurer les employés municipaux. Pas forcément sur les délais de vote. « Monsieur le maire a reçu une lettre le 22 octobre qui expliquait de façon précise l'échéance, en vue d'un payement pour le 31 janvier. Pourquoi ne pas avoir inscrit ce point à un précédent conseil ? » interroge Gérard Hussenet. « Cette date n'a pas d'incidence car nous sommes une collectivité locale, et il y a une tacite reconduction » rétorque le maire. « Moi je vote contre, parce qu'on n'a pas respecté les dates d'échéance » soutien par avance Françoise Moyen. « Eh bien moi, je demande un vote à bulletin secret » exige Serge Sauvageot. Résultat : 7 pour, 7 contre, une abstention. La pièce continue. A suivre dans notre prochaine édition, l'achat de deux tiers d'un bateau pour Geoffroy Dyrda, la création d'une régie de recettes, ou encore un programme de travaux ONF...