Quel match et que de buts !
ALGRANGE. _ Dès le coup d'envoi, c'est Jarville qui prend la direction des opérations et Bettahar écarte in extremis un ballon chaud dès la 2', avant que Nowak n'inquiète à son tour le gardien local Becker. Nouveau coup franc de ce même Nowak et le portier algrangeois dégage du poing sous la menace de Finda. Sur sa première attaque, à la 8', Aouiocha percute le gardien Henry suite à un débordement et un centre de Deppenweiler qui reste à terre. Il sera soigné et le match peut repartir. A la suite d'un coup franc généreusement accordé, Nowak met à nouveau à contribution Becker qui s'interpose au prix d'une brillante parade. Algrange dans tout cela, s'illustre peu et Kermaoui, après un relais avec Malek, tire trop mollement pour inquièter Henry. Malgré ce feu de paille, c'est bien Jarville qui domine les débats : effectuant le pressing sur les Algrangeois qui commettent alors de nombreuses mauvaises passes, les gars au capitaine Laporte assiègent le camp algrangeois : à la 20', Ferrero a une bonne opportunité d'ouvrir le score, mais trouve Becker qui dégage en corner. Sept minutes plus tard, nouveau coup de pied arrêté et le ballon est renvoyé par le mur. Jarville ne désarme pas pour autant et après une tête à peine effleurée de Finda qui passe à côté (32'), c'est Resta qui voit son tir dévié en corner par Bettahar, un corner qui en appelle alors un second et c'est Nowak qui distille le ballon sur la tête de Ferrero qui trouve l'ouverture à la 38' (0-1). La mi-temps survient peu après. A la reprise, Algrange montre un tout autre visage et sème la panique dans la défense visiteuse qui plie mais ne rompt pas : tout d'abord, la tête de Rodriguès oblige Henry à un arrêt superbe, puis Aouicha manque le cadre à la 54' de même que sur un essai de Kermaoui. Et alors que les gars à l'entraîneur Peixoto sont tout prêts d'égaliser, Jarville va doubler la mise contre le cours du jeu : profitant d'une mésentente entre Bettahar et Becker, les visiteurs obtiennent un corner repris victorieusement de la tête par Ferrero à la 60' (0-2). Dès lors, le sort semble scellé, d'autant plus que Jarville manque la balle de 0-3 à la 64'. Henry s'interpose sur un tir de Bettahar, bien servi par Malek. Puis l'entraîneur algrangeois décide alors d'effectuer des changements, ce qui va lui sourire. En effet, à peine entré en jeu, Fadil sur coup franc, dépose le ballon sur la tête de Kermaoui qui réduit le score à la 74' (1-2), avant de donner un ballon en or à Aouicha qui manque une nouvelle occasion. Puis sur un service de Malek sur le flanc droit, Kermaoui décoche un tir croisé qui bat Henry et Algrange égalise à la 79' (2-2). Mais ce n'est pas fini, car Aouicha trouve le poteau à la 80', avant que Deppenweiler, d'un superbe coup franc marque le troisième but permettant à Algrange de mener au score (3-2). Il était dit que l'on ne serait pas au bout de tout suspens, car dans un dernier rush, Resta s'y prend à deux fois pour battre Becker (87', 3-3). On en restera finalement là dans ce match de grande qualité et fertile en buts.    LES RÉSULTATS Juniors (M) : 1. SMEC Metz (1) ; 2. Montigny-lès-Metz ; 3. Manom ; 4. Thionville ; 5. Forbach ; 6. Epinal TSP ; 7. Seichamps (1) ; 8. Sarreguemines ; 9. Lunéville ; 10. Faulquemont ; 11. AL Toul ; 12. Seichamps (2) ; 13. Ancerville ; 14. Etival ; 15. SLUC Nancy (2) ; 16. SLUC Nancy (1) ; 17. Fains-lès-Sources (1) ; 18. Villers ; 19. Saint-Avold ; 20. Hagondange ; 21. Kerbach ; 22. Toul ASC ; 23. Montois-la-Montagne ; 24. Fains-lès-Sources (2) ; 25. SMEC Metz (2) ; 26. Dombasle (1) ; 27. Spicheren (2). Juniors (F) : 1. Forbach ; 2. Anould ; 3. Lunéville ; 4. Saint-Avold ; 5. Thionville ; 6. Bleus de Bar ; 7. Montauville. Cadets : 1. US Forbach (Lind 45, Heberlé 55, Le Capitaine 60) ; 2. ESC Faulquemont (Chuste 70, Lacroix 60, Sipplec 70) ; 3. Etival-Clairefontaine (Mourot 55, Britz 70, Preghenella 65) ; 4. Saint-Avold ; 5. Spicheren ; 6. Saint-Dié 1 ; 7. L'Hôpital 1 ; 8. Verdun ; 9. Neuves-Maisons 1 ; 10. La Behollé ; 11. Gérardmer ; 12. Villerupt-Thiel ; 13. Thionville ; 14. L'Hôpital 2 ; 15. Sampi ; 16. Spicheren 2 ; 17. SMEC Metz 2 ; 18. Nancy St-Epvre ; 19. Manom ; 20. Dombasle ; 21. Lunéville 1 ; 22. Saint-Dié 2 ; 23. Saint-Max ; 24. Neuves-Maisons 2.   n INTERCLUBS CADETS ET JUNIORS. NANCY. _ Les Interclubs cadets et juniors se sont déroulés hier à Toul et Metz. Qualificatifs pour la finale régionale qui se déroulera le 8 mai à Thionville, ils n'ont pas franchement souri aux clubs meurthe-et-mosellans. Si l'ALTT Lunéville a décroché la troisième place dans un tableau junior féminin il est vrai pas très fourni et si Seichamps a pris le septième rang en juniors (M), ce sont surtout les clubs mosellans qui ont tiré leur épingle du jeu. Forbach s'est ainsi imposé en juniors (F) et cadets alors qu'en juniors (M), la Moselle place cinq clubs aux... cinq premières places !    NANCY BAT BOURGOIN : 7-1. BOURGOIN. _ Stade de Chantereine ; temps frais. Les buts : Nancy : Gai (20' et 45'), Buval (68', 73' et 83'), Hamdani (78'), Rudolf (38'). Bourgoin : Giroud (89').