« Bons renseignements »
Les faits seront reconnus sans difficulté par l'intéressé lequel restera chevillé à son statut de simple consommateur qui « voulait avec cette quantité, éviter toute emprise extérieure » Addiction à la drogue douce, collection de munitions rares, des penchants dont il ne pourra se débarrasser à son retour à la vie civile. Saisonnier enrôlé pour la cueillette de fruits, membre actif d'une association culturelle, clarinettiste, technicien du son, l'homme multipliera les expériences avant de trouver le bon créneau. Un différend avec un collaborateur l'amènera dira-t-il à « s'armer de manière préventive afin de couper court à ses menaces... » Pour le substitut du procureur, l'absence de « condamnation préalable et les bons renseignements du prévenu » seront autant d'éléments à prendre en considération. « Conserver des mines anti-personnel, même d'exercice, reste somme toute un danger potentiel... » Une peine suffisamment dissuasive, sera réclamée ainsi que la confiscation des scellés non encore détruits. Une courte délibération et le Tribunal condamnait le Thaonnais à huit mois avec sursis...   F.D.      « Il y a beaucoup d'éléments attachants dans la personnalité de mon client. Il a été militaire pendant cinq ans et a récemment trouvé sa voie dans la musique. Qui n'a pas songé ramener un souvenir de son service ? » lance Me Gisser pour résumer la vie « plutôt originale » de ce jeune Thaonnais de 31 ans. Le « premier dérapage qui vaut sa présence à la barre » remonte à l'an dernier. Contrôlé par les douanes à Uzemain au volant de sa camionnette, le prévenu se trouve en possession de 250 grammes de cannabis sous forme de savon. Quantité suffisante pour lui assurer de longs mois de consommation. Et une revente fructueuse. Ce ne sera pas la seule découverte des agents assermentés. Au cours de la fouille du véhicule, ils mettront la main sur plusieurs cartouches de munitions et des fumigènes. La perquisition au domicile de ce dernier permettra de récupérer 52 cartouches de 7,5 mm, des cartouches de fusil d'assaut, balles réelles non désamorcées et même des mines « Anti-personnel ». « Le tout était tenu au sec dans un coffre. » Des mines « d'exercice » s'empressera-t-on de préciser. « Ce système à base de plâtre n'aurait pu tuer personne. Il n'y a du reste jamais eu usage de ces munitions, mon client ne possédait pas les armes adéquates... » poursuivra l'avocat spinalien. L'arsenal saisi sera confié à la préfecture qui s'empressera de le détruire. Au grand étonnement du président Chazel. On apprendra toutefois que ce trésor de guerre « hélas perdu » provenait bel et bien d'un vol, remontant à la période où le prévenu effectuait son service militaire au 3e RPIMA de Carcassonne. Sa mission était d'organiser les séances de tir. Il avait pour habitude de mettre les reliquats de minutions dans sa poche, comme il avait aussi pris l'habitude « de fumer des substances illicites. »