« Un bout de ciel bleu »
- Votre combat aujourd'hui, avez-vous déclaré, c'est contre l'hypocrisie... - C'est en numéro 1. Que cela soit pour le tabac, l'alcool, les prostituées, c'est le règne de l'hypocrisie avec un grand « H ». Le tabac, on veut bien le vendre mais il ne faut pas qu'on fume ! Pareil pour les armes : on est le deuxième pays fabricant au monde. On n'a pas beaucoup de leçons à donner. Avec mon stylo, une portée musicale, je lâche tout en vrac... - Quel espoir formulez-vous ? - Tant qu'on peut crier, c'est qu'il y a une petite fenêtre avec un bout de ciel bleu tout au fond du couloir par laquelle on peut espérer sortir et respirer un grand coup. Ce n'est pas un spectacle fabuleux qu'on offre, nous les adultes, aux jeunes, aujourd'hui. Il faut essayer de se réfugier dans les vraies valeurs : l'éducation d'abord. Je m'inquiète de la façon dont les parents se désengagent en misant sur les enseignants et réciproquement. Résultat : les enfants sont pris dans une sorte de no man's land pernicieux. Je le répète dans les écoles, notamment celles qui portent mon nom : il faut aller vers le savoir, très tôt. Sinon, on se prépare une vie qui n'est pas confortable. Soyez plus attentifs à vos gosses, ça sauvera une partie des meubles !   Un CD, « Çui-là », un dictionnaire sur le parler des métiers : Pierre Perret occupe les meilleures places sur les listes du succès. A 68 ans, le chanteur, auteur-compositeur des « Colonies de vacances » et du « Zizi », a rarement été aussi loin dans la dénonciation. Don Quichotte « en pétard », il prend parti. - En 2002, « Ùla bête est revenue », comme vous le chantiez en 1998... - J'ai été contrit de voir que les événements m'avaient donné raison. Quand j'ai sorti ce disque il y a trois ans, c'est tout juste si on ne m'a pas traité de vieux schnock. On me disait : « T'es fou, l'extrême-droite est à plat ventre. Ton discours est suranné... » Malheureusement, il ne l'était pas. - Cette chanson, en outre, déplaisait aux radios... - Elle était tricarde ! Ce n'était pas la première fois. Je sens le soufre. Même ce disque-ci, qui marche très fort, ne passe pas dans les radios. Elles prennent les auditeurs pour des nunuches, des demeurés comme s'il n'étaient pas suffisamment adultes pour qu'on leur parle de choses sérieuses.