Le gros dossier des finances et des subventions
La première séance de l'année a été consacrée pour une grande partie au chapitre finances dans le cadre du budget, acte important de l'équipe municipale. Dossiers DGE : les dossiers de demande de subvention DGE devront dorénavant être présentés par les communes en début d'année avant le 1er mars. Un nouveau dossier sera déposé pour l'installation d'un système de désenfumage à la salle polyvalente prescrit par la commission de sécurité. Amendes de police : une subvention, calculée sur la base du taux de 30 % appliqué sur le montant HT des travaux, peut être allouée pour le financement de travaux de sécurité aux abords des écoles, au titre de la répartition du produit 2002 des amendes de police relative à la circulation routière. Un dossier sera établi dans cette perspective pour améliorer l'accès au groupe scolaire primaire et maternelle à partir de la voie communale, en supprimant les escaliers qui n'offrent pas le maximum de sécurité pour les enfants. La commission est chargée d'étudier le projet mieux adapté en tenant compte des desideratas du comité des parents. Subventions : revalorisées de 5 % en 2002, elles ne seront pas augmentées cette année. La demande de participation financière, formulée par le directeur de l'école primaire, pour conduite des projets pédagogiques « stage d'équitation à la Combe d'Abondance » (936 €) pour les CP et découverte de la vallée de la Loue (990 €) pour les CM2 reste limitée à celle de l'année dernière, soit 1.753,16 €. Deux subventions spéciales photocopies équivalent à la part de crédit alloué non consommé par l'achat de fournitures scolaires seront inscrites au budget à savoir 1.380 € pour les primaires, 233 € pour les élèves des classes maternelles. Quant à la demande d'achat d'un tapis pour l'éducation physique, d'un cout de 2.539,56 € elle reçoit un accord de principe avec néanmoins cette réserve, celle de consulter d'autres fournisseurs pour obtenir un prix plus avantageux. Enfants scolarisés aux Fins : concernant la participation des communes voisines aux frais de fonctionnement des enfants scolarisés aux Fins, le bilan de ces frais pour l'année scolaire 2002, fait ressortir un coût de 436.29 € par élève. En conséquence, la participation des communes voisines aux frais de fonctionnement pour 2002-2003 s'élèvera à 436.29 € pour les enfants du Bélieu. La redevance à payer à la ville de Morteau pour les 73 élèves résidents finois qui y sont scolarisés est fixée à 218.15 € selon les accords passés. Les familles de l'extérieur paieront une participation de 120 € pour scolariser leurs enfants aux Fins, mis en garde chez une assistante maternelle à titre de convenance personnelle (1 abstention). Un consensus unanime se dégage pour geler les attributions individuelles cette année, compte-tenu des nouvelles charges financières que représentent le transport et les entrées à la piscine. Ainsi, les enveloppes individuelles restent bloquées à 39.64 € pour un élève de primaire et à 33.54 € pour un enfant de maternelle (résultats des votes : 16 pour, 2 contre, 5 abstention). Centre de loisirs Arc-en-ciel : le budget prévisionnel est équilibré à 108.639,52 €. Dans la rubrique charges dans la terminologie loyer, il faut comprendre les amortissements du bâtiment, du matériel immobilier, l'assurance, les charges de personnel communal et produits nécessaires à l'entretien des locaux. Ce loyer comprenant donc le local mis à disposition, les charges de gestion est revalorisé chaque année par les augmentations de salaires et les investissements. Il progresse de 14.928 à 20.873 € en 2003. Le déficit du service est couvert par la participation communale subventionnée à 54 % par la CAF.