Chômage technique
Quoi qu'il en soit, il n'y avait plus grand chose à faire pour la maison d'habitation qui abritait également le bureau et le matériel de Philippe Sourdey, paysagiste à son compte. Son épouse travaille dans une boulangerie de Levier. Les matériels de l'entreprise, ainsi que deux 4 x 4, garés dans la grange sont totalement détruits. De même que les papiers, agendas, documents professionnels et personnels. Les deux ouvriers de l'entreprise ont été mis en chômage technique. Le lieu où était placée la chaudière du chauffage central aurait brûlé en dernier tandis que la cuve à gasoil explosait. Le commandant Christian Bez et la brigade d'Amancey ont commencé l'enquête. Il s'agit d'une maison ancienne rénovée, un bâtiment où la commune logeait les gardes forestiers avant de la revendre. Le couple possède une nombreuse famille dans le village, parents, frères et sœurs. Heureusement ils sont très entourés. L'heure est à l'abattement, mais pas au découragement. « Il n'y a plus qu'à recommencer à zéro » déclare Philippe Sourdey en se satisfaisant avant tout qu'il n'y ait pas de dommage corporel. Ayant perdu son agenda dans le sinistre, M. Sourdey invite ses clients à le contacter dès que son téléphone aura été basculé sur une nouvelle ligne, en principe au même numéro.   La famille avait fêté l'anniversaire de Madame Sourdey avec des amis puis s'était couchée un peu avant minuit. Vers 3 heures, Philippe Sourdey entendait des bruits et allait voir. Tout était en feu dans la grange, et le plafond s'effondrait. « C'était trop tard, il ne restait plus qu'à sortir en vitesse. On n'a même pas eu le temps de s'habiller. Il était temps pour notre fille qui était dans une chambre à l'étage » La fumée avait envahi la pièce où dormait la jeune fille de 17 ans, troisième enfant du couple. « Ils sont venus nous dire de faire attention » dit le maire qui habite la maison d'à côté, une grande ferme du Haut-Doubs, toute proche. Les premiers pompiers sont venus d'Amancey et de Levier, avec les précautions nécessaires par une température inférieure à moins 10°. Tous les moyens n'ont pas pu être utilisés, l'eau a gelé dans une pompe. Le centre de Pontarlier est également venu en renfort, en tout 20 à 25 hommes sous le commandement du lieutenant Billod d'Amancey puis du lieutenant Frily de Pontarlier.