Des ambitions pour le Mondial
« C'est le résultat d'une dynamique de groupe », analyse Julien Robert, rentré dans le top 10 saison (6e à Anterselva et 4e à Oberhof). « Le relais a fait beaucoup de bien à tout le monde et cela se ressent sur les résultats individuels de chacun ». En résumé, la force tranquille. Seul Gilles Marguet, en proie à quelques menus problèmes, ne figure pas dans la liste. Mais de là à effectuer sa dernière saison sur le circuit... « Tant qu'il y a du plaisir, je continuerai », assure le doyen de l'équipe de France. Si Ferréol Cannard a braqué sur lui les projecteurs en début de saison, la progression la plus spectaculaire reste celle de Vincent Defrasne. Tel un diesel, le Pontissalien continue de se rapprocher des tous meilleurs spécialistes de la discipline : « Ma progression est régulière, sans heurts, comme je le souhaitais ». A tel point que Vincent semble avoir pris la trace de Raphaël Poirée. Et c'est finalement tout le mal qu'on lui souhaite... Surtout qu'il ne cache pas son envie de briller lors de la « mass-start » aux championnats du Monde à Khanty-Mansiysk, en Russie. Et puis bien sûr, il y aura le relais. L'incontournable relais, déjà vainqueur cette saison et qui tentera la passe de trois médailles en trois ans, en trois compétitions majeures. A croire que les quatre mousquetaires français (où, au vu de ses résultats, Ferréol Cannard devrait remplacer Gilles Marguet) ont d'ores et déjà posé leurs jalons pour le rendez-vous sibérien qui s'annonce pourtant, chaud, chaud, chaud. « Ça peut arranger pas mal de monde que l'on soit favoris », explique Julien Robert, « mais pour moi, les vrais favoris sont les Russes qui courriront chez eux et les Ukrainiens. Mais dans un bon jour... ». Dans un bon jour ? La Marseillaise pourrait bien donner la chair de poule à tous les supporters de l'équipe de France. Et Dieu sait qu'ils sont nombreux !   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Ecrire de Raphaël Poirée qu'il est le chef de file incontesté et incontestable du biathlon français est aussi évident que deux et deux font quatre. Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si « Raph » est toujours en course pour décrocher un quatrième globe de cristal d'affilée. Reste que depuis trois saisons, la locomotive de la discipline a su accrocher derrière elle des wagons ne demandant qu'à avancer... et qui à leur tour se sont mis à pousser. Deux ans plus tôt, la France crevait l'écran en devenant championne du Monde de relais. Poirée se couvrait d'or en compagnie de Vincent Defrasne, Gilles Marguet et Julien Robert. L'an dernier, les quatre mousquetaires goûtaient aux joies du bronze olympique à Salt Lake City. Deux moments forts pour ces quatre garçons dans le vent, mais surtout pas deux coups d'éclat puisque les résultats du Ùteam France sont de plus en plus constants. Poirée et les autres : une formule à ranger au placard, tant Defrasne, Marguet, Robert et depuis cette année Ferréol Cannard se montrent eux aussi à la hauteur du niveau requis par la coupe du Monde. Pour preuve : avant les trois dernières levées de la coupe du Monde, en Scandinavie, on dénombre pas moins de quatre Bleus (dont trois Haut-Doubiens) dans le top 20 de la coupe du Monde : Defrasne (12e), Robert (13e) et Canard (19e). Du jamais vu !