Soldes
Dans deux jours vont débuter les soldes d'hiver. Une date attendue autant par les acheteurs que par les commerçants de la cité cavalière. Les boutiques reconnaissent avoir, dans la majorité des cas achats, effectuées un bon chiffre d'affaires au mois de décembre. Après l'effervescence des cadeaux de Noël, place maintenant aux bonnes affaires pour son plaisir personnel. Plusieurs semaines de soldes qui devraient aussi permettre aux commerces de déstocker leurs réserves. Pantalons, parkas, écharpes ou gants ne sont guère sortis des placards. Aucune raison donc pour les acheteurs de vouloir en acquérir d'autres pour la nouvelle saison. Un constat identique chez les marchands de chaussures où les paires fourrées et les bottes sont encore dans les cartons. Le retour du froid, ou plutôt l'arrivée, a eu lieu samedi et devrait, d'après la météo, se poursuivre cette semaine. De quoi faire démarrer les soldes dès le premier jour.   C.O.       Retrousser les manches Wieslaw attend maintenant de savoir quelles décisions seront prises pour le monument. « Il ne faut pas se laisser abattre. Je suis très attaché à cette ville, je n'ai pas envie de partir. Si on a besoin de moi pour restaurer des pièces, je suis prêt. C'est mon métier puisque je suis spécialisé dans la restauration et la création », ajoute le graveur. « Ici, cela représente 25 ans de travail, il faut redémarrer. Même si des choses perdues ne pourront jamais être refaites, comme les tableaux ou la bibliothèque ». A l'étage du dessus, le Conservatoire de la broderie perlée est lui aussi indemne. « Nous n'avons pas été touchés. On a emmené les pièces les plus chères au rez-de-chaussée dans la pièce où nous faisons les stages », explique Maryvonne François-Remy. Le musée avait souffert à d'autres occasions. « En 1999, suite à la tempête, nous avions un mètre d'eau car la toiture était partie. On a alors perdu des biens et je ne voulais pas que cela recommence. La broderie est aussi un patrimoine fort ». Dans la nuit de jeudi, de nombreux bénévoles ont vidé les lieux. Tout a été ramené ce week-end. « Tout va bien. On retrousse les manches et on va remettre cela en route. Nous ne sommes pas abattus et nous avons eu de la chance. Maintenant, il faut se battre et le musée doit reprendre vie le plus vite possible. J'attends le feu vert de la mairie et de l'électricité pour accueillir de nouveau des visiteurs », ajoute Maryvonne François-Remy. Les deux occupants de l'aile nord sont bien décidés à faire renaître cette partie du château. « C'est le bâtiment le plus prestigieux de Lunéville. Il ne faut pas l'oublier ».   Christelle OSSET      « Quel malheur ! ». Wieslaw Ciepielewski est encore sous le choc. Le graveur sur verre a son atelier dans l'aile nord du château. Au rez-de-chaussée. « Je n'ai jamais vu de ma vie une chose pareille. Je ne trouve pas les mots pour décrire cela. C'est de l'histoire qui est partie, je ne peux pas expliquer ce que je ressens, c'est trop difficile ». L'homme, d'origine polonaise, est d'autant plus touché par les faits. « Je voyais les flammes dans le musée militaire et je ne savais pas quoi faire ». Les pompiers lui donneront finalement la permission de déménager son local. « Avec deux de mes fils, on a retiré les pièces les plus précieuses, de 20 h à 2 h du matin ».     Rose-Marie Falque, maire d'Azerailles, estime que des aménagements routiers sont encore possibles sur la RN 59, en attendant la voie rapide.  Rose-Marie Falque pointe du doigt le giratoire envisagé à l'entrée nord du bourg. Pourquoi ne pas le réaliser dès maintenant, afin de casser la vitesse ?    $$ER - Le gouvernement vient de durcir les sanctions en matière de sécurité routière. Qu'en pensez-vous ? Rose-Marie Falque - Je suis tout à fait favorable à la nouvelle réglementation. Quand vous êtes maire d'une commune et que les gendarmes vous appellent parce qu'un jeune de 22 ans est décédé dans un accident de la route, c'est terrible et inadmissible. ER - La répression, c'est une chose mais ne croyez-vous pas que l'Etat a un rôle à jouer dans l'amélioration des infrastructures routières dont la mauvaise qualité, ou l'inadaptation, est à l'origine d'accidents comme sur la RN 59 ? Rose-Marie Falque - Le jeune de 22 ans dont je vous parlais est décédé dans le virage de Flacourt où la chaussée, déformée, causait de nombreux accidents. En septembre dernier, elle a été refaite. Depuis, nous n'avons pas eu de soucis à cet endroit. Je touche du bois. ER - Il y a donc des aménagements possibles sur la RN 59 pour limiter les risques... Rose-Marie Falque - Oui mais on sait très bien que l'Etat ne lancera plus de travaux lourds au niveau des coûts avant la réalisation de la voie rapide. On ne peut compter que sur de petits aménagements : ajouter des panneaux plus incitatifs pour baisser la vitesse, interdire certaines traversées de la chaussée, sécuriser des croisements. ER - Et des ronds-points aux entrées du bourg ? Rose-Marie Falque - Il y en a un prévu à l'entrée en provenance de Flin quand la voie rapide sera construite. On pourrait demander à ce qu'il soit réalisé plus tôt, c'est vrai. Le carrefour de Glonville est aussi très dangereux surtout, paradoxalement, depuis l'ouverture du contournement de Baccarat en janvier 99. Avant, on ressentait l'onde du feu tricolore de Baccarat à Azerailles, qui se matérialisait par un gros flux suivi d'une petite pause. Maintenant, la circulation est permanente et les engins agricoles mettent parfois 10 minutes avant de pouvoir traverser. ER - Vous n'avez plus qu'à prendre votre mal en patience et attendre l'ouverture de la voie rapide en 2006... Rose-Marie Falque - Cela fait plus de 25 ans qu'on attend. On n'a pas compris pourquoi la quatre voies s'est arrêtée à Baccarat. A l'époque, nous aurions dû manifester, nous étions les oubliés. Aujourd'hui, il faut que l'on prenne notre mal en patience en espérant qu'il n'y ait pas de catastrophe. On se projette dans l'après RN 59. Avec la voie rapide, la circulation dans le bourg devrait passer de 10.000 véhicules à 3.000 par jour ce qui n'est pas négligeable en terme de sécurité et de qualité de vie. Quant à la date d'ouverture de la voie rapide, je ne peux pas vous la confirmer, le calendrier change tout le temps. ER - Avec le passage de la voie rapide au nord d'Azerailles, vous allez pouvoir rendre votre bourg plus attractif. Y songez-vous ? Rose-Marie Falque - On attend beaucoup de cette route qui va nous rapprocher de Lunéville et Nancy, attirer 500 habitants en plus d'ici 2015 entre Saint-Clément et chez nous. Notre réflexion porte sur la requalification de l'axe, cette véritable cicatrice, par des aménagements paysagers. Les gens auront plus à cœur de rénover leur façade. Je regrette une seule chose : qu'on ne nous ait pas écouté au niveau du tracé. Nous aurions souhaité un passage plus au nord de la voie rapide.