Heurtebis impeccable
Un sacré bol d'oxygène dont ils allaient profiter pour asphyxier une défense niçoise, la meilleur du championnat, bien fébrile. La charnière centrale Cobos-Abardonado gratifiaient même l'assistance de quelques toiles peu académiques. Un signe. Sur l'une d'entre elles, Goussé failli même doubler la mise (14e). On se disait alors qu'une fois l'orage passé, les hommes de Gernot Rohr allaient enfin entrer dans le match, se reposer sur l'expérience de Diawara pour mettre à mal une arrière garde auboise en proie à la rechute. Oui mais voilà, au stade de l'Aube, le parfum de la victoire est trop rare pour qu'on le laisse se dissiper. Et Heurtebis, impeccable dans le costume de gardien du temple, était décidé à repousser tous les assauts. Celui de Diawara (22e) fut le plus dangereux car les frappes consécutives de Roy (69e) et..... ne trouvèrent pas le cadre. Et c'est finalement l'ESTAC, compact en défense et très actif sur les ailes, qui assurait l'essentiel du spectacle. A son tour, Gregorini brillait sur le coup-franc frappé par Régis (46e), puis en captant la frappe de Linares. Quant à la domination niçoise, elle n'eut d'effets véritablement palpables que dans l'ultime quart d'heure. Beaucoup trop tard. Après la défaite au Havre (1-0), Faruk Hadzibegic avait prétendu qu'il ne manquait qu'un brin de réussite pour son équipe mette enfin trois points dans sa besace. Le voila conforté dans son opinion. Et si Troyes n'est pas sauvé pour autant, loin s'en faut, la petite flamme est toujours vivante.   TROYES. _ Dans l'Aube, nombreux sont ceux qui qualifiaient la venue du dauphin niçois de dernière chance. S'il en restait une toute petite à l'ESTAC, avant d'aller défier Lyon samedi, elle se jouait très certainement hier soir, à domicile, dans un stade qui sera flambant neuf la saison prochaine. Et face à une formation qui navigue actuellement aux antipodes de celle de Faruk Hadzibegic. C'est dire si la tâche s'annonçait compliquée pour une équipe troyenne qui restait sur six revers en championnat. Mais au stade de l'aube, copieusement garni hier, le feu brûle encore, malgré les chiffres et les circonstances. Une petite flamme que les coéquipiers de Danjou ont joliment entretenu en faisant trébucher des Niçois décidément passés maîtres dans l'art de relancer les équipes en difficulté et contrainte de laisser filer Monaco et Marseille au sommet de la L1. On vous l'a dit, à Troyes, dans les tribunes comme sur la pelouse, on croit encore aux miracles. Ceux qu'est capable d'accomplir Tony Heurtebis, par exemple. Préféré à Cassard dans le but de l'ESTAC, le gardien est magnifiquement venu seconder la petite fée qui avait choisi de prendre Troyes sous son aile hier. Une preuve ? Le chronomètre égrainait ses secondes depuis deux minutes à peine, lorsque Cherrad, bousculé par Danjou, s'effondra dans la surface. En posant soigneusement le ballon sur le point de penalty, Diawara se régalait certainement à l'idée d'enfoncer les Troyens d'entrée. Perdu ! Heurtebis réalisait un premier exploit. Ce ne fut pas le dernier de la soirée, mais celui-ci eut des conséquences particulières. Sur la contre-attaque, Benachour lançait Goussé dont le centre aboutissait sur le plat du pied de Saïfi. Gregorini était battu. Et les Troyens goûtaient goulûment à un plaisir qu'ils n'avaient plus connu depuis bien longtemps.