Plus d'une tonne
Ces pêches ont permis de déverser plus d'une tonne de poisson dans le lac (1.162 kilos) dont près de 400 kg de brochets et 391 kg de perches. Un point sur les nouveautés réglementaires a été présenté : à retenir la fermeture de la pêche du brochet et du sandre, le dernier dimanche de janvier et la réouverture au printemps, le deuxième samedi de mai. Au total, 53 personnes ont participé au vote du bureau de l'association et l'équipe en place a été reconduite avec : président - J.C. Omhover ; trésorier - F. Fortunato ; secrétaire - J.L. Burgy. Deux nouveaux membres à présenter : Jean-Louis Goby et Michel Gambetti.   C'est devant une soixantaine de personnes réunies à la Maison de Madine que s'est déroulée l'assemblée générale de l'Association Agréée Pour la Pêche et la Protection du Milieu Aquatique « Les Pêcheurs de Madine » en présence de François Paillard, représentant Christian Namy, président du Syndicat Mixte d'Aménagement de Madine. Jean Claude Omhover, président, a présenté son rapport moral, soulignant la nette amélioration des rapports entre le syndicat mixte et l'association depuis le départ de la société Gesclub, notamment dans l'organisation des manifestations de pêche et dans les relations au quotidien. La présence de François Paillard à cette réunion a confirmé les dires du président. Le trésorier a présenté le rapport financier provisoire, car la date avancée de l'assemblée générale, pour cause d'élection, ne permettait pas d'être plus précis. A noter que le nombre d'adhérents est légèrement en hausse par rapport à l'année précédente. Les manifestations habituelles de l'association seront reconduites en 2003. Denis Vassoney, l'employé de l'association, a présenté les résultats des pêches des étangs de Pannes, fruit d'un travail avec le Conservatoire de l'Espace Littoral et des Rivages Lacustres, propriétaire des étangs et l'Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage, gestionnaire.