Sang-froid remarquable
Braquant tout à droite après avoir vérifié dans son rétroviseur qu'aucun autre véhicule n'arrivait par sa droite, il a choisi de se jeter contre un muret pour stopper sa course folle. Dans cet exercice de sauvetage d'une grande lucidité un poteau d'éclairage a été arraché. Quant au conducteur de la voiture, un homme de 27 ans, domicilié dans le Haut-Doubs, bien que blessé aux jambes, il s'en sort tout aussi remarquablement et peut en remercier les concepteurs de sa berline de luxe. Si le moteur a reculé de plus d'un mètre, l'habitacle est resté intact. Près d'une heure d'efforts a cependant été nécessaire aux sapeurs-pompiers bisontins pour sortir le chauffard de la carcasse. Il a ensuite été transporté au Centre hospitalier Jean-Minjoz, où les policiers ont fait procéder à une prise de sang qui a révélé un taux d'alcoolémie de 2,20 g. L'homme a indiqué qu'il sortait de chez des amis où il avait bu du whisky et du vin blanc du Jura. Alcool, vitesse exagérée, mépris du code de la route, inconscience du danger, tous les ingrédients sont réunis pour stigmatiser une nouvelle fois un comportement à risque totalement inconsidéré.   Fred JIMENEZ      On a frôlé le pire, cette nuit, boulevard Charles de Gaulle. Il était aux environs de 5 h 45, lorsqu'un automobiliste en état d'ivresse, surgissant du tremplin de la rue Plançon, a traversé les voies sans hésitation et percuté un bus de la ligne 27 descendant du dépôt à vide, pour se mettre en place. Dans le choc, qui a pulvérisé l'avant de la voiture, le système de freinage hydraulique du car de 15 tonnes a également été détruit. Démontrant un sang froid remarquable, Pierre Tupin, le chauffeur de la ligne 27, a aussitôt réagi et su empêcher son lourd véhicule de partir en roue libre vers le pont Charles de Gaulle.