Retour aux sources pour les « livres complices »
Présentation officielle, vendredi en mairie de Valentigney, de la manifestation qui se tiendra les 5 et 6 avril prochains.   Le neuvième salon du jeune lecteur du Pays de Montbéliard « livres complices » s'installera à Valentigney les 5 et 6 avril prochains. Conduit par l'ADEC, ce salon de la littérature jeunesse du Pays de Montbéliard a débuté depuis quelques semaines déjà grâce à l'action de plus de 25 auteurs et illustrateurs dans plusieurs villes de l'agglomération. Il y a 10 ans, Claude Bosson, alors adjoint à la culture à Valentigney, mettait en place, en partenariat avec les autres communes adhérentes à l'ADEC, la première action concrète issue de cette coopération entre villes : « Livres complices ». Le salon du jeune lecteur du Pays de Montbéliard était né. Depuis, ce salon a fait le tour de l'agglomération : Seloncourt, Sochaux, Grand-Charmont, Montbéliard, Bethoncourt, pour revenir, cette année, à Valentigney. Dans la cité boroillotte, le livre et la lecture sont présents de manière permanente depuis plusieurs années, au sein de projets conduits par la ville et ses partenaires tels que les écoles, la MJC, les Francas, le CCAS, l'ADAPEI, le Centre Social. Tout d'abord, une rencontre avec les auteurs, au nombre de 25 (plus quatre artistes) et la mobilisation de 85 enseignants, des bibliothécaires, animateurs, et professionnels du livre ont engendré 38 journées d'actions. Un énorme travail en amont se réalise avec un bouclage non terminé au niveau financier. Serge Rollet, président de l'ADEC, a d'ailleurs demandé à la municipalité de Valentigney d'intervenir auprès de la CAPM pour l'attribution de subventions. A noter que plus de 2.000 jeunes du Pays de Montbéliard seront concernés par cette opération. Samedi 5 et dimanche 6 avril, l'espace du salon occupera le complexe sportif des Tâles et le lycée Armand-Peugeot. Univers ludique destiné en priorité aux enfants, aux jeunes et aux familles, ce neuvième salon va permettre de découvrir le livre dans toutes ses formes et tous ses usages. Les visiteurs pourront jeter un œil sur des estampes, de la calligraphie, de la reliure, Origamis, le papier à la cuve et l'école d'art d'André Jacquot. Ces deux jours seront aussi un point d'aboutissement pour les rencontres préalables des enfants avec les auteurs. Toutes les réalisations des enfants seront exposées ou diffusées sur le salon. Tous les stands seront ouverts au public. Avant cela, les prochaines rencontres auront lieu avec Bernard Friot, du 12 au 15 mars, Jean François Ecoiffiet avec Alain Sirvent et Rachel Hausfater. Contacts auprès d'Anne-Claude Chetard au 03.81.30.40.69 ou Jean-Luc Michaud au 03.81.36.25.36.