Que dit le décret ?
Le décret du 8 janvier, paru au Journal officiel du 15 janvier dernier, étend la possibilité pour les forces de l'ordre de prescrire l'immobilisation des véhicules dans les principaux cas suivants : - Véhicules dont les plaques ont été invalidées par les autorités les ayant délivrées (par exemple une plaque allemande dont le sceau officiel a été retiré). - Véhicules venant de l'étranger et dotés d'une plaque d'immatriculation temporaire dont la date de validité est expirée. - Véhicules dont les numéros étrangers ont été reportés sur les plaques françaises. - Véhicules dont le nouveau propriétaire n'a pas demandé dans les 15 jours qui suivent la date d'acquisition un certificat d'immatriculation à son nom. - Véhicules immatriculés en France dont les plaques ne sont pas aux dimensions réglementaires ou dont les caractères sont détériorés ou réduits.    Florian et Sahin, élève en 3e et 4e au collège Bichat, ont participé aux Assises de la charte de l'Environnement, à Metz, en présence de Roselyne Bachelot.  Sahin, Florian et leur professeur découvrent le compte-rendu des débats dans notre édition d'hier.    Les deux collégiens auraient pu être intimidés, face à Mme le ministre de l'écologie et du Développement durable, Roselyne Bachelot et un parterre de scientifiques, universitaires, d'élus régionaux. Toutes ces têtes pensantes avaient rendez-vous à Metz, au centre international des congrès de Metz, ce lundi, où se tenaient les assises inter-régionales programmées dans le cadre de la consultation pour la Charte de l'Environnement. Florian Claudel, en 4e Turquoise et Sahin Tasgin, élève en 3e Topaze au collège Bichat faisaient partie des quelques rares privilégiés à assister à ces débats, accompagnés de François Menini et Bernard Huron, leurs professeurs de sciences physiques respectifs. « A la mi-janvier, les élèves ont rempli d'abord individuellement un questionnaire émanant du ministère de l'écologie et du développement durable sur leurs attentes et souhaits en matière d'environnement. Ils ont fait preuve d'une belle application, d'autant que la formulation des interrogations n'étaient pas simples. Nous en avons fait une synthèse pour la classe » commente M. Menini. Le document a servi de sésame pour faire partie de cette demi-journée de débats en Moselle. Ils étaient une quinzaine de jeunes, tous spectateurs, pour toute l'académie. Nullement impressionnés par le protocole, avec présentation de la carte d'invitation et port du badge, Florian a davantage été marqué par « les débats, les réactions des gens qu'ils soient partenaires ou en désaccord » Sahin a trouvé les discussions de l'atelier « principes de prévention et précaution », auxquelles ils ont pu assister « parfois difficiles à suivre ». En revanche, il estime intéressant « que toutes les parties intéressées par le sujet puissent s'exprimer ». Un bel apprentissage de la démocratie.