Les derniers vœux du colonel Esparbès
Beaucoup de personnalités pour les vœux du Nouvel an.   Vendredi soir, le colonel Alain Esparbès a réuni au camp de Valdahon une centaine de personnalités élues et du monde économique du Plateau pour les traditionnels vœux du nouvel an. Le chef de corps a tenu à brosser le tableau de la « richesse que recèle notre pays du haut-Doubs au travers de son armée et tout particulièrement du régiment de blindés de la Franche-Comté » Plus de 100 hommes et femmes, civils et militaires œuvrent quotidiennement pour que notre défense reste efficace. Au travers du camp, sont accueillies troupes françaises et étrangères, des armées de terre et de l'air, de la gendarmerie, qui viennent tirer bénéfice de 3.600 hectares de champs de tir et de terrain de manœuvre. Dans son tour d'horizon, le colonel Esparbès a fait allusion à la mobilité et à la disponibilité des militaires qui sont absents de leur domicile les trois quart de l'année pour participer à des opérations extérieures. Il a également évoqué le grand changement qui interviendra à la fin juin avec la relève sur position du 5e régiment de Dragons par le 13e régiment d'Epernay. Ce grand changement va susciter le mouvement de nombreuses familles puisqu'on annonce le départ de 186 familles du Plateau (officiers, sous-officiers et EVAT) ainsi que 338 personnels célibataires. Le 13e régiment de génie de Valdahon sera composé d'un tiers de personnel de Valdahon déjà présent, un tiers du génie d'Epernay (environ 134 familles) et un tiers de recrutement extérieur. Afin de faciliter le départ des uns et l'arrivée des autres, une cellule de veille a été créée au sein de la municipalité de Valdahon et elle travaillera en étroite collaboration avec le centre opérationnel de garnison. Avant de partager le verre de l'amitié et de succulentes galettes des rois, le colonel Esparbès à formé des vœux de bonne année à tous et à toutes et de réussite pour ce nouveau challenge qui s'ouvre à l'aube de l'an 2003.