L'exercice physique dans la bonne humeur.
Tous les lundis à 20 h 30 une vingtaine d'adeptes se retrouvent au gymnase Robinot pour une séance de gym très dynamique. Après l'échauffement-décrassage, l'on passe aux mouvements les plus variés et diversifiés, tout cela dans l'ambiance et la bonne humeur d'un groupe mixte qui se connaît bien et se stimule. Roger Challié, le responsable de la « gym centre », explique : « Malgré les difficultés rencontrées, cette activité existe depuis plus de vingt ans à Ecrouves et a toujours eu du succès en nombre, même au temps où cela se passait à la salle des fêtes ; il y a renouvellement des participants au fil des ans avec toujours la convivialité ». Les gymnastes amateurs sont enchantés du bienfait ressenti dont l'un s'exclame : « Bien dans son corps, bien dans ses baskets ». Longue vie à ce club dit « gym centre » dépendant de la MJC d'Ecrouves.    La ville de Toul accueillera la Course « Terre d'avenir » organisée par le CCFD.  Les bénévoles ont reçu Lisette Prost, déléguée régionale du CCFD.    Depuis une dizaine d'années, le Comité Catholique contre la faim et pour le Développement (CCFD) organise un temps fort, intitulé « Terre d'avenir ». Partout en France, des bénévoles et sympathisants donnent rendez-vous le même jour au grand public. Une marche et des animations ponctuent cet après-midi de la solidarité, destiné à récolter des fonds. Les projets d'un pays sont plus particulièrement ciblés. (Ceux de l'Inde cette année). En 2003, « Terre d'Avenir » aura lieu le samedi 5 avril à Toul. Une première dans la ville chef-lieu. Depuis quelques semaines, une équipe travaille à la préparation de cette « Course » qui mêlent toutes les générations. L'autre soir, Lisette Prost, déléguée régionale du CCFD est venue présenter le fonctionnement, les actions de l'association, mais aussi les enjeux du temps fort. Créée en 1961 par Philippe Farine, le CCFD est spécialisé dans le développement, non dans l'urgence. Aujourd'hui, cette association reconnue pour son dynamisme et la qualité de ses actions, soutient et aide directement quelque six cents projets de développement. Dans les pays du Sud, et, depuis peu, en Europe de l'Est. L'Inde est le pays choisi cette année, et à travers lui, différents projets que le CCFD épaule, dans le domaine de l'éducation, de l'artisanat des femmes, ou encore dans des opérations menées par des adolescents et des étudiants vers les plus démunis.