Les Sevrançots ont enflammé le chef-lieu.
C'est à nouveau devant une salle comble que les comédiens amateurs de Servance se sont produits dans la « capitale » morgelote. Une salle conquise à l'avance : la plupart des spectateurs sont là pour retrouver ceux qui, depuis quelques années, font partager leur goût pour le théâtre mais surtout leur attachement à cette facette du patrimoine en voie d'extinction qu'est le patois local. La première partie du spectacle, une comédie en un acte « Bonnes vacances », en français, témoigne du progrès régulier des interprètes qui justifie les bravos copieux du public. En intermède, quelle mise en bouche avant le plat de résistance de la soirée : l'inénarrable Marcel offre à nouveau un sketch désopilant de sa composition, en patois bien évidemment. Suit « L'arbre à came », farce paysanne en trois actes adaptée par la troupe, qui va régaler le public et générer l'enthousiasme. Les échanges entre les « drôles de pensionnaires » de la ville et les impayables paysans des hauts (même si la compréhension mutuelle étonne quelque peu), ne laissent guère le loisir de reprendre son souffle entre les éclats de rire. Quel succès ! De mieux en mieux, d'année en année !    Six groupes haut-saônois sont en lice samedi à Vesoul dans le cadre de la finale du Tremplin des Eurockéennes.   Elle est chouette avec ses couettes brune très fifties. Tenue décontractée sur sa tondeuse qui crache le feu. Le fidèle compagnon à ses côtés. Et la guitare sur l'épaule. Elle, c'est celle qui illustre la nouvelle campagne des Eurockéennes. Pleins gaz, la brunette file vers la gloire. Sur cette route parfois très sinueuse, parfois voie (voix ? ) sans issue, le tremplin des Eurockéennes apparaît comme un arrêt au stand. Un arrêt qui permet au petit bolide de se ravitailler pour repartir un peu plus vite. Aller un peu plus loin. C'est en tout cas ce que visent les six groupes haut-saônois présents samedi à la salle Parisot. D'un côté, les vieux routiers (Yules, Membrane et TAF) qui connaissent les circuits rock et dont le carburant est une motivation sans faille. De l'autre, de jeunes team (Loocoal Drao, Marsha-V et Yerban Kuru) aux ambitions boostées par une première sélection. Qui sera en pôle position samedi, autour de minuit ? Un jury de professionnels tranchera. Et le groupe vainqueur obtiendra un billet pour la finale régionale le 12 avril à Montbéliard. S'il y a une adolescente sur l'affiche, il n'y en aura aucune sur scène, en revanche, à Vesoul. Dommage ! Le « girl power », cette vague de rockeuses rebelles des années 90, semble définitivement hors-course.