Trois catégories de prévenus
Dans son ordonnance de renvoi le juge d'instruction Philippe Courroye a classé les prévenus en trois catégories : les anciens dirigeants, les autorités de tutelle et les commissaires aux comptes. Dans la première catégorie, il range l'ancien PDG de la banque publique, Jean-Yves Haberer, 70 ans, et deux anciens directeurs généraux, Bernard Thiolon, 73 ans, et François Gille, 67 ans. Il les soupçonne d'avoir présenté des comptes inexacts fin 1991 et 1992 et à la mi-1993 pour maquiller les pertes de l'établissement et d'avoir ainsi trompé les actionnaires parmi lesquels l'Etat à hauteur de 54 %. Jean-Claude Trichet, directeur du Trésor à l'époque des faits, Jean-Pascal Beaufret, chef de service au Trésor, et Jacques de Larosière, ancien gouverneur de la banque de France sont poursuivis pour avoir couvert les agissements délictueux des dirigeants du CL. Enfin les trois commissaires aux comptes relevés de leurs fonctions en 1994, sont mis en cause pour avoir certifié des comptes qu'ils savaient inexacts et pour ne pas avoir révélé les faits. En 1991, le Lyonnais avait en effet affiché un bénéfice de 3,2 milliards de francs, avant de se résoudre à avouer une perte de 1,8 milliard de francs en 1992 et 6,8 milliards de francs de pertes en 1993.   Report ou maintien du procès ? C'est la première question que le tribunal correctionnel de Paris aura à trancher cet après-midi à l'ouverture de l'examen de l'affaire portant sur les comptes présumés falsifiés du Crédit lyonnais. Une partie des avocats de la défense (9 prévenus) vont demander un complément d'information justifiée par la remise en octobre d'une expertise de la Cour de justice de la République (CJR) qui laisse apparaître l'existence de nouveaux faits délictueux reprochables à une partie des prévenus. D'autres, à l'image de l'actuel gouverneur de la banque de France, Jean-Claude Trichet, 60 ans, sont favorables à un maintien des audiences programmées tous les lundi, mardi et mercredi jusqu'au 12 février. Il est vrai que le gouverneur de la banque de France, qui brigue la présidence de la Banque centrale européenne (BCE), espère être lavé de tout soupçon d'ici le départ de l'actuel gouverneur de la BCE, le Néerlandais Wim Duisenberg, annoncé pour juillet. Le procureur de la République de Paris, Yves Bot, n'a pas pris de réquisitions dans un sens ou dans l'autre. Il attend d'entendre tous les avis avant de prendre position. La décision finale appartenant de toute façon au tribunal présidé par Olivier Perusset. Au total, neuf personnes devront répondre de la faillite au début des années 90 de la banque publique. Avant la privatisation du CL en 1999, la gestion hasardeuse entraînant des pertes catastrophiques, puis les plans de sauvetage successifs auront coûté près de quinze milliards d'euros à l'Etat et aux contribuables.