Les vacances
La course passée, un tout autre programme s'annonçait, celui de partir à la découverte de l'île. « L'île n'excède pas les 100 km de long pour 30 de large. Sur ce petit morceau de terre, il y a un véritable paradis », confie le couple. « Les Mauriciens sont sympathiques et très gentils. Quant à leur cadre de vie, il ressemble à un rêve. Il y a des fleurs exceptionnelles aux couleurs merveilleuses, des jardins de pamplemousses, des bananiers, les oiseaux que nous avons aperçus semblaient sortir d'un documentaire télévisé, une mer bleue. Nous gardons vraiment un souvenir inoubliable de notre voyage. » Si l'évasion était extrême, tant au niveau du pittoresque que de la météo, Didier et Marie-Ange sont vite revenus sur terre en apercevant un sapin de Noël exposé au milieu des cocotiers ! Hé oui, le soleil leur avait fait oublier quelque peu les fêtes de fin d'année mais surtout l'hiver de notre région.   Dernièrement, un couple de Pagnotins est parti vers l'île Maurice pour participer à un semi-marathon. Cette épreuve sportive était certainement pour Didier et Marie-Ange Mann un alibi pour prendre une semaine de vacances dans « un autre monde ». Après 12 h d'avion, les deux Pagnotins ont mis les pieds sur une île merveilleuse où la température oscille entre 35 et 45° C la journée, un dépaysement total. Première priorité du couple, se préparer pour la course afin de représenter au mieux le club footing de la localité dont ils sont adhérents. Sur la ligne de départ, du beau monde est là. Parmi les cent cinquante participants, il y avait entre autres Philippe Reymond, le champion de France du 100 km et Josette Colomb, la championne d'Europe semi-marathon (vétéran). Vu les conditions climatiques, pas question de prendre le départ en plein après-midi. C'est à 8 h précises que les avaleurs d'asphalte se sont lancés sur le circuit. Didier et Maire-Ange bouclent la course main dans la main, dans un chrono honorable. Ils réalisent même un exploit puisqu'ils battent le recordman de France des 100 km qui a été contraint à un abandon.