En situation de récidive
Sophie Lesineau, pour le ministère public, rappelle que D. a été condamnée pour des faits similaires à quatre mois de prison avec sursis, le 2 janvier 2001. Elle relève le mode opératoire, remarquablement mis au point. Elle souligne enfin qu'il n'y a pas que des vêtements pour un enfant qui ont été dérobés. « Il y a surtout eu des foulards, du maquillage, des sous-vêtements... » Sophie Lesineau a demandé au tribunal de condamner D., en situation de récidive, à une peine de trois mois de prison ferme et à la révocation de son sursis. Pour sa complice, elle n'a requis que quatre mois de prison avec sursis. Le tribunal a en partie suivi les réquisitions du ministère public. Il a condamné à un mois de prison ferme D., auquel s'ajoute la révocation d'un des quatre mois de sursis de sa précédente peine. Elle a été placée sous mandat de dépôt et devra donc effectuer deux mois de prison ferme. Son amie s'est vue infliger une peine de trois mois de prison avec sursis.   Alexandre POPLAVSKY      « Donnez-moi une dernière chance ». A la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard, D., une Algérienne de 30 ans, supplie les juges d'être indulgents à son égard. « Je ne recommencerai plus », jure-t-elle, effondrée. Mercredi 22 janvier, avec son amie R., une Algérienne de 40 ans arrivée en France il y a six mois et en situation irrégulière depuis le 21 janvier, elle a perpétré une série de vols dans des grandes surfaces montbéliardaises et exincourtoises. Le préjudice est estimé à 160 euros. Interpellées par des vigiles au Géant-Casino (notre édition d'hier), elles ont rapidement avoué aux fonctionnaires de police qui les ont entendues, des larcins commis plus tôt dans deux autres enseignes, en l'occurrence Casa et Kiabi. Hier, elles étaient jugées dans le cadre d'une comparution immédiate. Visiblement éprouvées, les deux femmes évoquent leurs situations personnelles pour justifier leurs actes. R. a perdu son père il y a peu et cherche à reconstruire sa vie. D. ne perçoit même pas le RMI alors qu'elle doit élever seule un petit garçon et qu'elle est actuellement enceinte. Elle ne survit que grâce à l'aide que lui apporte son assistante sociale. Si elle a commis des vols vendredi, « c'est pour acheter des vêtements à (son) enfant », lance-t-elle. Une explication qui n'a guère convaincu le ministère public.