Les 500 meilleurs créateurs d'entreprise
Pour la première fois dans l'histoire de la République, l'hémicycle du Sénat accueillait le 27 janvier, à 17 h, les 500 lauréats des 131 concours nationaux et régionaux 2002 à la création d'entreprise. A l'occasion de cette 6e édition des masters de la création d'entreprise, le Premier ministre, Jean-Pierre Raffarin, et le secrétaire d'état aux PME, Renaud Dutreil, ont participé à une séance de « questions orales » avec les 500 lauréats, comme ils le font chaque semaine avec les parlementaires. « Un tabou vient de tomber » a déclaré Christian Poncelet, président du Sénat : « La République met à l'honneur ses entrepreneurs. Il faut faire progresser les valeurs ''entrepreuneuriales '' dans la hiérarchie des valeurs sociales ». Cette séance exceptionnelle a marqué l'ouverture de la « Semaine de l'entrepreneur », initiative conjointe du Sénat et du salon des entrepreneurs. Elle vise, à côté d'opérations telles que Tremplin-entreprise ou Club. sénat. fr, à faire du Sénat la « Maison des entrepreneurs ».    La peur, nous l'avons tous ressentie un jour ou l'autre. Les vedettes n'y échappent pas, à l'instar de Bernard Farcy, comédien.  Bernard Farcy « Je suis terrorisé par la fin que l'on connaît tous ».    « J'ai toujours la même peur, quand je donne le maximum, dans un film. Je ne sais pas si cela va se voir sur l'écran, si les spectateurs vont le ressentir. Le trac, lorsque l'on a décidé d'atteindre certains résultats, est plus une coquetterie psychologique. Dès que l'on est conscient et consciencieux, on est forcément en état de stress. J'ai aujourd'hui trente ans d'angoisse. Dans mon métier, si l'on est pas déterminé on ne peut pas tenir psychologiquement. Je savoure ce qui m'arrive depuis le film « Les trois frères », qui m'a vraiment fait connaître. Mais je ne suis pas surpris du succès, car cela fait 20 ans que je fais tout pour qu'il arrive. J'ai aussi d'autres vraies peur, celles de vieillir et de mourir. Je suis terrorisé par la fin que l'on connaît tous.     Maxime Williams, jeune romancier de 27 ans, a reçu hier à l'hôtel des Bas-Rupt, le grand prix du jury littéraire du festival de Gérardmer.  Maxime Williams était hier soir chez Michel Philippe.     « Le 5ème règne est le premier roman que j'ai écrit, mais il n'a pas été publié tout de suite. Il est resté longtemps en sommeil. Un autre était paru avant sous le pseudonyme de Maxime Chattan. Un thriller intitulé « L'âme du mal » qui marche plutôt bien », explique Maxime Williams, qui a reçu officiellement le prix littéraire du festival, hier soir à l'hôtel des Bas-Rupt. Maxime Wiliams a vécu de nombreuses années aux Etats-Unis, le lieu où se situe l'action d'une histoire au rythme haletant dans une ville imaginaire. « J'ai été élevé dans la littérature fantastique américaine. J'ai dévoré Stephen King et Lovecraft et j'adore David Linch. Les films ont aussi une grande importance dans ma vie d'écrivain. J'aime les choses carrées et je suis très soucieux de ne pas partir dans des histoires comlplètement impossibles. Juste à la limite. De plus, ce livre que j'ai écrit à l'âge de vingt ans parle de l'adolescence, ce moment où l'on croît encore à l'étrange. C'est une partie importante du livre, en plus de l'histoire de ce grimoire aux étranges pouvoirs », explique l'auteur. L'histoire ? Cinq adolescents vivent aux abords d'une forêt séculaire. Un jour dans un grenier il découvre un étrange livre qu'il ne fallait pas ouvrir. Et le mal est apparu. « J'aime que le lecteur soit surpris à chaque page, le tenir en haleine. Je n'écris pas d'un seul jet. Je campe d'abord des scènes qui vont faire l'ossature du texte et je les relient entre elles. Il y a donc beaucoup de prises de notes et j'imagine toujours mes histoires comme un film. Mon prochain roman qui sortira également sous le pseudonyme de Maxime Chattam fera peut-être l'objet d'un film de Costa Gavras. Mais aujourd'hui, je suis particulièrement heureux de recevoir ce prix ici à Gérardmer » Le 5ème règne de Maxime Williams, aux éditions du Masque.     Le dixième anniversaire du film fantastique est placé sous le signe de la neige. Chacun apprécie à sa manière.  Cours de surf pour Sam Karmann (à droite) et Sami Bouajila.