Prolongation
Les chiffres sont éloquents : au lieu de 100 % de visites précédemment, 80 % des cas sont traités en consultation. Le 1er janvier, par exemple, il y a eu 28 consultations au cabinet de garde, et une dizaine seulement de visites à domicile. « Nous sommes très satisfaits. Cela dépasse presque nos espérances », explique le Dr Vinit, un des initiateurs de la formule. La tendance actuelle serait même d'étendre les plages horaires de fonctionnement plus tard en soirée. « Pour l'instant, les consultations s'interrompent aux environs de 20 heures. Nous pourrions prolonger davantage. » Pour cela, il faudrait envisager l'embauche d'un agent d'accueil au cabinet : « Nous ne pouvons pas laisser un médecin seul exercer la nuit. Surtout s'il s'agit d'une femme. » Un des avantages du cabinet médical de garde est de désengorger le service des urgences de l'hôpital auquel les gens avaient trop tendance à faire appel lorsque le médecin tardait à effectuer ses visites.   B. P.      Il avait été inauguré pour le pont de la Toussaint. Depuis, il vient de connaître les fêtes de fin d'année. En outre, les week-ends « normaux » ont permis de tester le système dans la durée. Le cabinet médical de garde belfortain a franchi sans encombre ces épreuves. « Les résultats sont excellents », se félicite le Dr Henri-Paul Vinit, président de l'ASSUM 90. « Les gens ont tout à fait compris son utilité et prennent l'habitude de s'y rendre. » Il s'agit d'un local, installé rue de Lattre, vers la Maison du Peuple, où les médecins privés qui assurent les gardes des samedis et dimanches se relayent pour accueillir les patients. « Plutôt que de téléphoner au praticien de permanence et d'attendre sa visite pendant des heures, les gens viennent en consultation. C'est très apprécié des parents notamment, qui veulent faire examiner rapidement leurs enfants. » Il suffit d'appeler le « 15 » et un rendez-vous est pris. A l'heure dite, le médecin de service prescrit des remèdes ou bien il aiguille les cas qui relèvent des urgences vers l'hôpital. « Mais dès l'appel téléphonique, s'il apparaît que le malade ne doit pas être déplacé, le médecin continue de se rendre à son domicile en visite. »