« Pierre et le loup » indémodable
Des écoliers ravis d'applaudir ce grand classique.   L'audition de « Pierre et le loup » de Serge Prokoviev (1891-1953) procure toujours autant de plaisir aux enfants tout en les familiarisant de façon agréable et ludique aux principaux instruments d'un orchestre de chambre. On a encore pu le vérifier vendredi lors des deux concerts proposés par la délégation golbéenne des Jeunesses Musicales de France. Qui ont vu converger vers le centre culturel 500 scolaires venus des écoles de la ville et des cités environnantes. En outre, cette œuvre désormais inscrite dans la mémoire collective offre l'indéniable avantage de permettre la reconnaissance de différents thèmes musicaux. Un phrasé symphonique qui met en évidence les diverses transformations que subit le thème de Pierre en fonction des péripéties du conte. Comme par exemple la marche terminale qui clôt cette œuvre composée en 1936. Tous les enfants n'auront pas manqué de reconnaître dans ce concert Pierre sous les traits de l'alto, son grand-père ou le canard sous ceux du violoncelle ou bien encore le loup magnifiquement illustré par le piano. Et comment ne pas être subjugué par le jeu subtil de l'oiseau et du chat en suivant la partie de « ping-pong » de la flûte et de la clarinette. Superbe et indémodable. Quant l'ensemble de musique de chambre « Calliopée » (un nom inspiré de la muse de la poésie épique, « Kalliopé », femme à la belle voix), il a su se hausser à la portée des enfants de cycle 2 et 3. Il est d'ailleurs un des ensembles les plus en vue en France. Et pour mettre davantage en exergue les instruments illustrant « Pierre et le loup », il a clos son parcours musical en mettant en lumière quatre autres auteurs contemporains de Serge Prokoviev. Une sonate de Chopin (sonate pour violoncelle et piano), une pièce de Dimitri Chostakovitch (danses pour flûte, clarinette et piano), une troisième de Max Bruch (pièces pour alto, clarinette et piano), et pour terminer Dolinova-Maratka (csardas à 5). Sans oublier une autre œuvre de Prokoviev, une sonate pour flûte. Thérèse Fiocchi et son équipe ont une nouvelle fois fait aimer la musique.