La belle affaire
Colombe a fait une bonne opération dans l'optique du maintien.  COLOMBE-LES-VESOUL. _ Colombe-lès-Vesoul bat Orchamps-Vennes 2-1. Le postulat de départ était relativement simple pour les deux formations. Après les nombreuses rencontres reportées, on pouvait craindre une légère démobilisation des vingt-deux acteurs. Mais très vite les locaux montraient leurs aptitudes à évoluer sur un terrain gelé. En effet, les multiples appels de balles de Castagno et de Bonjour ont facilité le rôle de meneur de jeu incombant à Gaillard qui a une nouvelle fois fait étalage de toute sa technique et de sa vivacité. L'entame de match est assurément maîtrisée par les Hauts-Saônois mais contre toute attente sur un coup de pied arrêté de Collette, Jacquemoud repousse dans les pieds de Restelli (34e) qui n'en demandait pas tant pour ouvrir le score. Menés à la marque les hommes de Jean-Paul Guy repartait à l'assaut des buts protégés par Viennet qui suite à cette ouverture du score s'est vu obligé de mettre le bleu de chauffe. En effet en l'espace de cinq petites minutes Cuiney (41e), Bonjour (43e) et Castagno (45e) voyaient leurs tentatives sabotées par le portier visiteur. Toutefois celui-ci ne pouvait pas s'interposer à Ambruster (46e) qui catapultait le ballon de la tête suite à un corner. Certainement recadrés dans les vestiaires les Hauts-Saônois revenaient sur la pelouse animés de biens meilleures intentions, en témoigne cette double action individuelle de Castagno (47e et 49e) qui échouait de très peu. Du même coup Colombe-lès-Vesoul prenait confiance et trouvait ainsi le moyen de prendre l'avantage lorsque Gaillard (65e) sur une passe anodine de Castagno décochait un tir vicieux dont la trajectoire parabolique terminait sa course en pleine lucarne. Incapable de se remobiliser les Doubiens ne pouvaient que constater la bonne conduite du jeu mise en oeuvre par les Hauts-Saônois dont la précieuse victoire ne souffre d'aucune contestation. Les buts : Colombe-lès-Vesoul : Ambruster (46e), Gaillard (65e). Orchamps-Vennes : Restelli (34e).