« Prêts à jaillir en pleine lumière »
Gardien à l'époque, Albert Rust plonge dans l'optimisme à l'heure de capter les réelles possibilités de ses successeurs en 2003 : « Leur nul à Nice suivi de leur victoire à Nantes indiquent qu'ils peuvent briller à l'extérieur. Vu leur rendement à Bonal, ils peuvent donc envisager le podium. Mon pronostic, c'est Sochaux troisième derrière l'OM et Auxerre » Aujourd'hui entraîneur de Sète, Rust ne souhaite que du bonheur à son homologue montbéliardais Guy Lacombe. « On s'apprécie. Tous les deux, nous faisions partie des Bleus champions olympiques en 1984 à Los Angeles. Les Sochaliens doivent croire en leurs chances. En football, la réussite ne tient pas à grand chose. Il suffit de se souvenir de notre demi-finale en 81. La rupture du tendon d'Achille d'Abdel Djaadaoui au match aller nous avait pénalisés. Sinon, on aurait probablement disputé la finale face aux Anglais d'Ipswich lesquels semblaient à notre portée. Bref, il s'en est fallu de peu pour que Sochaux devienne le premier club français vainqueur d'une Coupe d'Europe » Cet honneur, c'est l'OM qui l'a connu en 1993. Et au sein de l'équipe marseillaise entrée dans l'histoire figurait un certain Jean-Christophe Thomas, par ailleurs protagoniste de deux des cinq films continentaux tournés par le FCSM. « A chaque fois, j'ai quitté l'épreuve frustré. En 1983, on a été sorti par Salonique après une défaite 1-0 en Grèce puis un succès 2-1 à Bonal en prolongation. Et en 1989, la Fiorentina nous a éliminés sans nous avoir battus (0-0 en Italie, 1-1 en Franche-Comté) ». En tout cas, dixit l'actuel secrétaire général du BRC, la bande à Flachez est à l'abri de telles déceptions. « Quoi qu'il arrive, les Sochaliens savent que leur saison sera considérée comme positive. Cela va leur permettre d'avoir l'esprit libéré au moment du sprint décisif. Leur position me paraît idéale. Ils se situent dans l'ombre des leaders prêts à jaillir en pleine lumière » Sous les sunlights de la Ligue des champions ? Pour Faruk Hadzibegic, coéquipier de Thomas en 1989, ce serait déjà fort si les Lionceaux parvenaient à rugir en UEFA. « Je les vois quatrièmes ou cinquièmes » glisse le néo-coach de Troyes, « La génération Frau-Pedretti me rappelle celle des Paille-Silvestre-Sauzée. S'il conservait ses meilleurs éléments lors des deux prochaines années, le FCSM pourrait carrément dominer le foot français. Mais cette saison, cela me semble prématuré » Quoi qu'il en soit, il ne faut pas nécessairement finir roi national pour rayonner en C1. En 2000, la finale Real- Valence avait opposé deux équipes qui s'étaient qualifiées pour cette Champions League en terminant respectivement seconde et quatrième de Liga...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Les deux dernières stars affrontées par le FC Sochaux en Coupe d'Europe, Roberto Baggio et Dunga alors à la Fiorentina, n'ont pas encore raccroché leurs crampons. L'artiste italien continue de signer quelques chefs-d'œuvre avec Brescia et le capitaine du Brésil champion du monde 1994, lui, a découvert le soccer américain. N'empêche, l'ultime ivresse continentale vécue par les Sochaliens (en considérant l'Intertoto comme une épreuve canada-dry) date bien d'une éternité, d'un autre siècle, de 1989. Quatorze ans plus tard, notamment grâce à une juteuse vendange tardive faite samedi à Nantes à l'occasion d'un rendez-vous initialement programmé en janvier, le champagne de l'Europe pourrait à nouveau couler au FCSM. En attendant de peut-être cueillir les fruits mathématiques de son second match reporté (réception d'Ajaccio), l'équipe comtoise occupe la sixième place à deux points de la succulente cave permettant de goûter à la Ligue des champions. Autant de circonstances propices pour boire les paroles de quelques « anciens » à l'origine de l'un des cinq crus européens du club Ù(lire encadré). L'épopée la plus pétillante restant évidemment celle de la saison 1980-81 qui avait débouché sur la demi-finale de Coupe UEFA face aux Néerlandais d'AZ 67.