Gilbert Rousset nous a quittés
En 1995, Gilbert et Yvonne Rousset avaient quitté leur petit village de Magny-Châtelard pour le bourg de Vercel. De santé très fragile, ce couple fut immédiatement adopté par leurs voisins de la rue des Marais mais également par toute la communauté vercelloise. N'oublions pas « Milou », le toutou qui suivait son maître comme son ombre. Suite à une aggravation de son état de santé, Gilbert Rousset nous a quittés dans son sommeil, veillé par son épouse Yvonne qui lui aura assuré une vieillesse heureuse et comblée. Né le 30 avril 1922 à Gonsans, Gilbert avait 2 ans quand il arriva au « Magny » avec ses parents qui donneront plus tard naissance à trois filles et un autre garçon. En 1947, il épousa Yvonne Amy de Gonsans. Commença alors une dure vie de labeur, partagée entre le travail de la terre et l'élevage de bovins et l'éducation de 8 enfants. Une vie bien remplie, semée de joies mais aussi terriblement marquée par la disparition prématurée d'un nourrisson Didier en 1966 et l'incendie de la ferme familiale en 1970. Malgré un travail important, Gilbert s'impliqua dans la vie de son village en acceptant le poste d'adjoint au maire pendant quarante années. Il y a huit ans, Gilbert et Yvonne tournèrent une page de leur histoire en quittant « Le Magny » pour s'installer dans une maisonnette à Vercel où ils recevaient volontiers leurs enfants, 26 petits-enfants et 12 arrière-petits-enfants ainsi que tous les amis qu'ils avaient très nombreux. Au cours de l'éloge filial qui lui a été fait durant l'office religieux, célébré hier, ses enfants ont encore remercié leur père pour leur avoir appris à relativiser les choses graves et à être tolérants dans le respect de certaines limites que lui inspiraient sa force d'âme chrétienne et la rigueur de cet engagement. Notre journal présente ses sincères condoléances à son épouse, ses enfants et petits-enfants.