Du gazoduc au nucléaire !
Au collège Clémenceau, il s'est fait renvoyer. « C'est là que j'ai commencé à prendre la guitare ». A l'institution Saint-Joseph, il s'est fait renvoyer. A Notre-Dame, on lui a dit « Dehors ! ». Heureusement, il y avait son frère, prof à Saint-Jo. « Alors on m'a réintégré » Le bac ? « Un échec parfait ». Alors ce sera l'usine pour Manu. « J'étais à l'unité de production de cartonnerie à Rambervillers » Manu fera les trois huit. « Cela m'a permis de comprendre ce qu'était la vie active. C'était dur mais sympa ». Une agence d'intérim d'Epinal, aujourd'hui disparue, lui propose de suivre un gazoduc, celui qui amènera le gaz russe de Langres à la frontière allemande. « Je conduisais un énorme engin. J'étais chargé d'alimenter les postes à souder de ceux qui mettaient en place les canalisations ». Un travail qui lui inspirera une chanson, « Caterpillar » Au nom de sa chère liberté, Manu décidera de suivre le chantier, la tente sur le dos. Six mois après, le chantier achevé, Manu sera l'un des premiers à entrer chez Garrett, au moment où la société thaonnaise achètera « Mussi Emballage » « J'étais chauffeur. J'allais chercher les cadres qui arrivaient en avion au Luxembourg » Trois ans plus tard, Manu tire une fois encore sa révérence. « Je suis toujours parti de moi-même. Le marché du travail le permettait encore... ». Après un détour à Eurélectric à La Bresse, Manu rejoint le centre d'études nucléaires de Cadarache, dans les Bouches-du-Rhône. « Il y avait 2.000 salariés sur le site. Je bossais pour Technicatomes, une société qui travaillait sur la propulsion des sous-marins. A cette époque, ils étaient déjà sur le Charles-de-Gaulle » Une fois quatre sous en poche, Manu s'envole pour l'Amérique. « C'est là que la musique a commencé sérieusement » A New York où il restera un an, Manu habite dans le quartier portoricain. « Je travaillais dans la pizzeria d'un copain français. Et le soir, je faisais les clubs avec ma guitare ». Sa carte de séjour expirée, il se fera reconduire à Kennedy Airport par les forces de police. « J'ai atterri en France un 15 août ».