Elvina Bernard n'est plus
Une pénible maladie vient d'arracher Elvina Bernard à l'affection des siens à l'âge de 78 ans. Elvina, née Roberti, vit le jour à Pesaro en Italie le 8 mai 1924 dans une famille ouvrière dont elle était l'aînée des quatre enfants. Cette famille quitta la péninsule pour tout d'abord s'installer en Belgique où le père avait trouvé du travail dans les mines, à Ougré. Les Roberti arrivèrent à Audincourt en 1929 où le chef de famille avait trouvé de l'embauche à la fabrique de limes Jenny. A l'âge de six ans, Elvina voit la naissance de sa petite soeur Louise puis, quinze ans plus tard, celle de son autre soeur Jacqueline (celle-ci devait décéder à 52 ans, ce qu'Elvina eut beaucoup de mal à accepter). Après une courte scolarité, Elvina entra dans le monde du travail à la boulangerie Michaud à Montbéliard, puis continua son activité professionnelle dans la même branche, mais à Audincourt. Un beau jour de 1963, elle fait la connaissance d'un certain Gaston Bernard, de Vieux-Charmont, chez sa cousine Denise à Audincourt. Le mariage a lieu le 3 août 1963, toujours à Audincourt, devant le maire, M. Girardot. En 1964 naît Philippe, leur fils unique et, jusqu'en 1989 la famille Bernard élit domicile à Vieux-Charmont. Puis c'est à Valentigney, à l'Orée du Bois, que Gaston et Elvina s'installent avec leur fils. Elvina cessa toute activité pour se consacrer à sa famille dès la naissance de Philippe. Depuis lors, son état de santé devint inquiétant car elle souffrait d'asthme. C'est en fait en 1989 que la maladie devait s'aggraver et Elvina dut en supporter les douloureux effets avec un grand courage. Elle se préoccupait plus de l'état de santé de ses proches et de son entourage que du sien. Son époux Gaston était sans cesse à ses cotés, la soutenant au mieux. Elvina Bernard dut effectuer de nombreuses admissions dans les hôpitaux de Montbéliard, Besançon et Belfort, et c'est là qu'elle a dû abandonner le long combat qu'elle menait depuis toutes ces années contre la maladie qu'elle supporta avec courage jusqu'à la fin. Elle s'est éteinte lundi au petit matin laissant sa famille et ses proches dans une peine immense. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi 31 janvier à 14 h 30 en l'église du Sacré-Coeur d'Audincourt, suivies de l'inhumation au cimetière des Cantons. A son époux Gaston, à son fils Philippe et à son entourage, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.