Au conseil municipal : questions d'aménagement
A l'ouverture du conseil municipal, le maire a apporté son soutien moral aux trois personnes agressées au secrétariat de mairie. Il a condamné cet « acte inadmissible » et souhaité que chacun puisse continuer à travailler dans la sérénité. Une plainte a été déposée. Protection de la source d'Arcier : des conclusions du rapport des commissaires, il ressort que les périmètres de protection sont à définir avec précision. Les PLU (qui remplace les plans d'occupation des sols) de l'ensemble des communes concernées devront être mis en compatibilité, ce qui devrait entraîner une révision du POS communal. Le maître d'ouvrage prendra en charge les indemnités résultant de l'application des périmètres. Une commission de suivi et un plan d'alerte seront à créer. Compte administratif : la commune a dépensé en 2002 1.097.964 euros en fonctionnement, 1.279.252 euros en investissement. Les recettes se sont élevées à 1.526.261 euros en fonctionnement et à 1.215.991 euros en investissement. Urbanisme : la taxe de raccordement à l'égout a été fixée à 1.500 euros. Les lotissements desservis par les rues des Trois Pastels et des Tilleuls prolongée tombent dans le domaine public. Les remous provoqués par la mise en sens unique de la rue du Bouleau ont suscité un long débat. Il est souhaité qu'une solution satisfaisante intervienne. Des aménagements de voirie interviendront avec création d'un trottoir sécurisant. Un cabinet dressera un relevé topographique. Bibliothèque : l'avant-projet sommaire du rez-de-chaussée de la future bibliothèque et des salles d'activités, qui a subi quelques modifications en commission de travail, a été accepté sans réserve. Syndicat du Plateau : les élus sont favorables à la demande d'adhésion de la commune de Nancray au syndicat du plateau. Espace du Marais : une plaquette destinée à promouvoir l'Espace du Marais sera diffusée sur un vaste secteur. Des devis ont été demandés pour la mise en place d'une enseigne. L'éclairage extérieur permettant de découvrir l'entrée en retrait du bâtiment, se révèle insuffisant et impose de nouveaux travaux.