Une année en images
Plus de 200 personnes étaient présentes lors de la cérémonie.   Gérard Guyon a rendu hommage à la doyenne du village.   Gérard Guyon, le maire d'Etueffont a présenté ses vœux et ceux de son conseil municipal dans la salle intercommunale jeudi dernier en présence de nombreux maires et personnalités du département. Plus de 200 personnes étaient présentes à cette occasion. le premier magistrat a innové en proposant un petit retour en arrière par un diaporama présentant les travaux et investissements réalisés depuis deux ans dans la commune. De la base de loisirs à la construction de la salle en passant par l'office de la chasse ou la rénovation des HLM ou encore les nouvelles constructions, le maire, chiffres à l'appui a pu clairement exposer toutes les réalisations de son conseil. Le maire a souhaité la bienvenue à une cinquantaine de personnes qui se sont dernièrement installés dans la commune, il a remercié les forces vives de la commune, associatives, commerçantes ou industrielles. Pour conclure, le premier magistrat a souhaité la santé et la sérénité à tous ainsi que la paix : « Malgré le bruit des bottes qui résonnent déjà comme un glas, en ce début d'année, je veux croire que l'intelligence, celle du cœur, prendra le pas sur l'égoïsme, sur l'esprit de domination, sur les relents d'hégémonie et permettra d'enrayer le processus de mort initié par des va t'en-guerre, soucieux d'accaparer les richesses de ce monde en se drapant dans la chasuble des archanges de la paix ». Gérard Guyon a félicité ses conseillers municipaux enfants sortants : Aline Bazin, Adrien Calcia, Samuel Dietrich, Lucie Grisey et Marion Lindecker avant de féliciter les jeunes sportives de la commune : Anne-Lise Cheviron et Kristel Rivoal, gymnastes émérites, classées en équipe premières à Belfort et deuxième à Pontarlier. A titre individuel, Anne-Lise a été classée quatrième à Giromagny, Kristel deuxième à Giromagny et Belfort. Anne-Laure Mallet et Flora Mellière font partie de la division interrégionale Mis Cad Festgym. Elles ont terminées en équipe première à Belfort et deuxième à Dole et sont qualifiées pour la demi-finale du championnat de France à Wittenheim. Le maire a conclu par un hommage à la doyenne du village, à sa joie de vivre et à sa gentillesse, Nathalie Lambalot, 102 ans. Le maire a ensuite invité l'assemblée, en précisant que le buffet était offert par les élus à la population, a lever le verre de l'amitié.