Décès de Monique Grandvallet
Monique Grandvallet, née Drappier, est décédée le 13 février, à l'hôpital de Nancy-Brabois. Monique, qui était née à Valleroy-aux-Saules le 6 mars 1941, a habité à Haréville-sous-Montfort où elle a connu Jean Grandvallet. Ils se sont mariés le 1er mai 1962, et de leur union sont nés deux enfants : Michèle, mariée à Denis Larché, demeurant à Senonges et Alain, agriculteur au village, marié à Sabine Saint-Michel. Elle était grand-mère de cinq petits-enfants qu'elle adorait. Monique, travailleuse acharnée, a passé toute son existence dans le monde agricole, secondant Jeannot son mari dans tous les travaux de l'exploitation. De plus, Monique s'occupait du jardin et des vignes. Elle participait depuis trois ans au repas des anciens. A l'heure où elle allait profiter d'une retraite bien méritée, la maladie a finalement eu raison de son courage, car elle s'est battue jusqu'au bout. Femme très réservée, gentille, depuis plusieurs années elle appréciait les courts séjours de vacances qui, avec son époux, les conduisaient souvent au bord de la mer. Ses obsèques seront célébrées lundi 17 février, à 14 h 30 en l'église de La Neuveville-sous-Montfort. Nos condoléances.    Les jeunes judokas de la classe départementale s'entraînent dur. Du coup, les résultats suivent.  Prochaine étape : les championnats départementaux UNSS.    Suite au tournoi départemental par équipes en catégorie benjamins, qui s'est déroulé le 1er février à Epinal, Neufchâteau a présenté une équipe de combattants : Samuel Ramaget, Julien Reyren, Baptiste Henry, Jérémy Larrière, Stéphane Toussaint et Matthieu Henry ont terminé à la troisième place. Cette belle prestation est tout simplement la récompense des efforts réalisés par ces jeunes. Dans l'équipe, un fort pourcentage de jeunes fait partie de la classe départementale sport étude du lycée Pierre-et-Marie-Curie. Un travail régulier qui commence à porter ces fruits. La préparation physique est assurée par Richard Martin, professeur d'éducation physique et sportive les lundis. José Santamaria se charge d'enseigner la technique, les jeudis. Pour ces jeunes, il est certain qu'il existe un esprit de compétition. De plus, par équipes, il se créé une certaine émulation. Ainsi, tous sont solidaires. Les résultats obtenus s'avèrent tout à fait prometteur pour les compétitions à venir. A vérifier le mercredi 12 mars à Epinal, à l'occasion des championnats des Vosges UNSS Tous ceux qui sont intéressés pour la prochaine rentrée seront les bienvenus dans cette classe départementale. Pour tout renseignement, contactez José Santamaria.