Victor et Raymonde Martinez : l'or leur va si bien
Entourés de leurs famille et amis, Victor et Raymonde Martinez ont fêté hier leurs noces d'or.  N'allez surtout pas dire à Raymonde qu'à 16 ans on est encore une gamine, que l'on n'a pas la tête sur les épaules et que ce n'est pas l'âge pour penser au mariage. Pour preuve : la belle Raymonde, née Orènès le 14 août 1936 à Saint-Chély-d'Apcher, avait seize printemps lorsqu'elle épousa le 26 décembre 1952 à la mairie de cette petite bourgade de la Lozère, Victor Martinez, celui dont elle avait fait son prince charmant depuis un peu plus d'un an. Aujourd'hui, force est de constater que le couple a depuis coulé des jours empreints de bonheur. Né à Linajo, village espagnol près de la Corogne, le 22 novembre 1931, Victor retrouve en 1948 ses parents qui avaient franchi les Pyrénées douze ans plus tôt. Après avoir exercé divers métiers, il entre à l'usine Firmini de Saint-Chély-d'Apcher, où il rencontre celle qui deviendra sa femme. Raymonde lui donne trois enfants : Marie-Hélène épouse Palos, domiciliée au chef-lieu de canton ; Yves, qui demeure à Etouvans ; et Manuel hélas arraché à l'affection des siens à l'âge de 7 mois. Le 10 février 1969, il est embauché à l'usine Peugeot de Sochaux où il travaille à la chaîne pendant sept mois, puis comme agent de fabrication jusqu'en 1985. Le couple élit domicile en 1977 à Hérimoncourt dans une maison rue Sous-la-Côte que M. Martinez transformera de ses mains. Très attaché à la vie de sa famille, le couple n'a de cesse à se consacrer à ses enfants, Raymonde en assumant les tâches ménagères quotidiennes, Victor n'hésitant pas à leur donner le coup de main chaque fois que cela était nécessaire. Grands-parents de Dominique, Stéphane, Geoffrey et Julien qu'ils adorent, M. et Mme Martinez vivent aujourd'hui une paisible retraite qu'ils consacrent, lui à l'entretien de leur coquette maison, elle à la lecture, la télévision, et tous deux chaque jour à de longues promenades à pied. Avec « un cœur gros comme ça », ils n'hésitent pas à rendre avec une extrême gentillesse le service que chacun peut leur demander. Hier après-midi, Victor et Raymonde, entourés de leurs famille et amis, fêtaient leurs noces d'or. Ils ont été reçus par Claudine Petit, première adjointe au maire qui leur a relu l'acte officialisant leur union célébrée il y a cinquante ans et quatre jours, dans ce beau coin de Lozère. Nnos félicitations.