Guy Roux aux nouvelles
« Et puis » reprend Laurent Fanzel, « on a eu un super tirage en héritant de Auxerre. Les Bourguignons sont virtuels leaders du championnat car ils comptent un match en retard, c'est le dernier club français qualifié en coupe d'Europe, il compte des internationaux français dans ses rangs, et il possède un entraîneur très médiatique » Guy Roux s'est d'ailleurs empressé de venir aux nouvelles dès l'annonce du tirage pour s'enquérir notamment de l'état de la pelouse. « Elle sera déjà en meilleure état que celle d'Auxerre mardi » pronostique ce supporter qui a passé comme beaucoup son mardi soir devant le petit écran. Eh oui, Auxerre accueillait l'OM au stade de l'Abbé-Deschamps. Un match que le staff et les joueurs du CSOA ont évidemment regardé avec le plus grand intérêt. « On s'est tous réunis devant un petit repas pour voir le match » note Laurent Fanzel, « c'est sûr qu'on se rend compte qu'ils sont très forts. Si j'y crois quand même ? Oui. Vous savez, l'exploit est toujours possible ». Qualifié pour la première fois de son histoire en seizièmes de finale, Amnéville en sait quelque chose...   Anthony GUILLE      AMNEVILLE. - 14 h 30 mercredi au stade municipal d'Amnéville. Une bonne heure avant le rendez-vous, Laurent Fanzel s'affaire déjà autour de la main courante. Portable scotché à l'oreille, le président amnévillois n'en finit pas de répondre aux sollicitations en tous genres. « C'est la folie » sourit le dirigeant qui doit répéter inlassablement qu'il n'y a plus aucun billet disponible dans les tribunes. « Tout est parti en une après-midi. C'est fantastique l'engouement qu'il y a autour de ce match. Je ne m'y attendais pas ». Engouement ? Le mot est faible. Car si le club mosellan attend près de 5300 spectateurs demain (« on aurait pu remplir un stade de 10.000 ou 15.000 places à Amnéville » lâche Laurent Fanzel... ), une simple balade dans les rues coquettes de cette cité sidérurgique de 9300 âmes suffit à se convaincre qu'ici, on ne pense qu'à ça, à ce seizième de finale historique face à l'ogre auxerrois. Au centre ville, de nombreuses guirlandes de drapeaux vert et blanc rappellent l'événement et les devantures des magasins vibrent à l'unisson au rythme du CSOA Amnéville.