Barrages les 8 et 15 juin
Paradoxalement, - on a tendance à imaginer que plus le niveau est élevé, moins l'état du terrain est sujet à complications, - c'est pour la division honneur que la ligue a le plus d'inquiétudes. Pour l'heure, les écarts en terme de matches disputés sont peu importants (2 au maximum ; les rencontres Saint-Avold - Saint-Dié et ASNL - Yutz seront rattrapées les 15 et 16 février). Cependant, le calendrier de l'élite régionale offre beaucoup moins de marge. Dans le cas de la DH, des mauvaises conditions météo à répétition compliqueraient sérieusement la tâche de la ligue : « Il faudra rester très vigilant sur la DH et ne pas perdre une date. Les clubs de DH sont supposés aller loin en coupe de Lorraine, ce qui nous prive déjà de quelques dates de repli pour le championnat. D'autre part, deux rencontres de la coupe des régions se dérouleront les 20 avril et 8 mai. Enfin, cette saison, il y a des barrages d'accession en CFA 2 qui sont fixés aux 8 et 15 juin. Sachant qu'avant les deux dernières journées, le calendrier doit être complétement rééquilibré... ». Reste la solution de jouer en semaine. « C'est toujours possible. De nombreux clubs de DH disposent des équipements nécessaires. Mais pour nous, ce n'est qu'un ultime recours ». Recours qui n'a pas été envisagé pour l'instant.   T.S.      NANCY. _ « Sauf si les mauvaises conditions météo perdurent, je pense que l'on ne devrait pas avoir trop de soucis ». Claude Keime, le responsable de la gestion des compétitions à la ligue lorraine n'est pas inquiet. Prudent, mais optimiste. Même si la neige est venue recouvrir les terrains de façon un peu inhabituelle cette hiver, le calendrier des footballeurs régionaux n'a cependant pas été trop mis à mal. Pas suffisamment en tous cas pour que la ligue soit aujourd'hui démunie. « A l'heure actuelle, nous comptons exactement 165 matches de retard, ainsi qu'un tour de coupe. C'est toujours trop, mais il faut relativiser. Certaines années, nous avons compté jusqu'à 250 rencontres de retard », précise Claude Keime. Vraisemblablement, le record ne sera donc pas battu cette saison. Et pour cause, le vice-président du comité directeur de la ligue assure que, dans la majeure partie des cas, les solutions de repli ne manquent pas. D'autant qu'au jour d'aujourd'hui, seule une journée, celle programmée le 2 février dernier, a été reportée dans son intégralité. « Cette journée devrait être jouée le 1er mai. Pour le reste, nous disposons de plusieurs dates libres, comme le 8 et le 18 mai (NDLR : la dernière journée pour les championnats régionaux est programmée le 29 mai) ».