Toujours vaillant
Ce n'est pas Noël tous les jours pour la communauté de paroisses catholiques du Sud-Territoire. La chapelle de la Voinaie à Delle est en passe d'être à vendre, le nombre des sacrements est en baisse, l'affluence à la messe n'est plus ce qu'elle était, les vocations se font rares, le nombre de prêtres est insuffisant, obligeant à réduire le nombre des offices... Heureusement, de temps en temps, un trait de lumière transperce cette grisaille. Comme hier matin où les fidèles ont pu assister, en l'église de Delle, à une messe célébrée par un vrai prêtre. Comme il le fait désormais une à deux fois par semaine, l'abbé suisse Roger Noirjean, 87 ans, a passé la frontière, sa chasuble dans un sac, pour venir en France célébrer l'eucharistie. Ancien curé de Bonfol, Beurnevésin et Vendlincourt, il vit ainsi une retraite des plus actives, passant d'une paroisse française à une autre en fonction d'un programme trimestriel. Il sera prochainement à Faverois et Chavannes-les-Grands. « L'Eglise ne connaît pas de frontière, c'est le baptême qui fonde l'identité chrétienne », résumait-il, hier matin à la sortie de la messe, en répondant aux nombreux remerciements des paroissiens dellois.   Philippe PIOT       Rencontre entre les étudiants de l'établissement catholique et leurs tuteurs et maîtres de stage.  Les étudiants ont pu parler de l'examen qui se prépare avec les enseignants et les maîtres de stage.    Une après-midi, destinée à favoriser les relations entre les élèves de deuxième année de BTS « Assistante de direction » et « Force de vente » et leurs tuteurs et maîtres de stage en entreprise a été organisée, jeudi, au lycée Notre-Dame, faubourg de Montbéliard à Belfort. Au programme, notamment, la préparation de l'examen final par la mise au point d'un bilan, la tenue de discussions avec les enseignants, et le retour d'expérience des étudiants ayant déjà subi l'épreuve. C'est la deuxième année que ce type de rencontres est organisée alors que les étudiants sont engagés soit dans une formation par alternance (assistante de direction), soit par une présence d'un à deux jours par semaine en entreprise (force de vente). L'après-midi s'est terminée autour d'une galette des rois.