Une partie de yo-yo
Une bouée de sauvetage dans cette mer de doutes, venait des fautes. Ormes croulait sous les sanctions à la pause, alors que l'EBM avait sorti cinq minutes de bonne facture pour colmater les voies d'eau (42-48). Mais il était écrit que cette soirée ne ressemblerait pas aux autres. Au terme d'une faute technique douteuse pour Franck Renard, Mirecourt encaissait un nouvel uppercut (0-9 en 2' et 42-57). Ormes, évidemment placé en zone pour juguler les fautes, gérait mal son crédit. Seul Haznadar continuant d'engranger. Mais les Vosgiens, dans leurs courageuses brasses coulées vers la berge, se heurtaient toujours aux mêmes virus. Une partie de yo-yo incessante qui débouchait sur, là encore, cinq dernières minutes plus probantes. Et une jonction enfin opérée par Marquaire à trois minutes du terme (74-74). Récompensant la volonté locale de ne pas abdiquer face aux événements. Vous connaissez l'heureuse conclusion...   Valéry TUAILLON     Les marqueurs :   A Mirecourt : Marquaire 21, Antoine 13, Dadolle 12, Martin 11, Jeanpierre 10, Guédon 5, A. Blondelle 3, Jarrige 3.   A Ormes : Haznadar 20, Ly 15, Gacko 11, Polycarpe 10, Dauloir 9, Langlois 9, Jousset 6.    MIRECOURT. _ Jeff Martin vient de prendre ses responsabilités avec un tir primé capital. Mirecourt mène miraculeusement 81-79 à 19 secondes du terme. Pour la première fois de la soirée ! Un temps-mort plus loin, Mirecourt a choisi de défendre plutôt que de faire rapidement faute. Mais un coup de sifflet arbitral précède d'un centième de seconde la sirène finale. Faute et deux lancers francs pour le géant Gacko alors que le chrono du tableau lumineux affiche un gros zéro. Epilogue incroyable. Le premier tir trouve la cible. Pas le second. Les Mirecurtiens peuvent s'enlacer. Le Père Noël vient de leur rendre une petite visite tardive. Car hier soir, les Mirecurtiens ont rendu une copie fade dans un scénario classique d'après-fêtes. Si le sérieux dans la gestion de cette coupure ne tolère aucun bémol, la bande à Franck Renard a longtemps couru après son basket. Et par corrélation après le score. Avec tous les ingrédients d'une bonne gueule de bois. Les premières aigreurs sont venues de la défense. Référence de la poule dans ce secteur, Mirecourt n'a jamais vraiment trouvé son assise. 26 points encaissés dans le premier quart-temps, 43 en seize minutes, ces temps de passage cadraient mal avec la réputation locale. Dopés à la confiance, les visiteurs s'engouffraient goulûment dans la brèche. Derrière ça, les facteurs polluants s'imbriquaient comme dans un jeu de cube. Avec, dans le désordre, une attaque en cale sèche, une maladresse incroyable aux lancers (4/14 jusqu'à la 17'), des pertes de balle, un déficit criard au rebond (que de deuxièmes chances pour Ormes)... Dans ces conditions, le tableau de marque ne pouvait qu'épouser les contours de cette pâle copie : 11-22 à la 7e minute (sur un 0-10), 16-26 à la 10e, 16-35 à la 11'. Au feu les pompiers...