Décès de Henri Perney
C'est à Fougerolles au hameau « Les Chavannes » où il a toujours vécu que Henri Perney s'est éteint vendredi à l'âge de 92 ans. Henri Perney était né le 14 mai 1910 dans une famille d'agriculteur auprès de laquelle il a travaillé dès sa scolarité terminée. Les travaux de la ferme étant moins importants en hiver, Henri compensait cette période d'inactivité par un emploi à la féculerie de Corbenay. En 1935, il fondait un foyer en épousant une Fougerollaise, Antoinette Didierlaurent, du lieu-dit « Le Boigeot » Ensemble, ils ont continué l'exploitation familiale. Robert et Jean-Marie sont nés de leur union. La famille s'est ensuite agrandie avec la venue de deux petits-enfants, Marie-Christine et Jean-Baptiste. Rencontrant des problèmes de mobilité, Henri a été accueilli depuis plusieurs années chez son fils Jean-Marie. Ses obsèques seront célébrées ce lundi, à 14 h 30, en l'église de Fougerolles. Nos sincères condoléances.    Révision du plan local d'urbanisme Jean-Claude Richard, maire d'Echenans a rappelé que le plan d'occupation des sols, actuellement plan local d'urbanisme (PLU) ne correspond plus aux exigences actuelles de l'aménagement spatial de la commune. Il est donc nécessaire d'envisager une redéfinition de l'affectation des sols et une réorganisation de l'espace communale. A l'unanimité, le conseil municipal décide de réviser le PLU, d'organiser la concertation avec la population, avec des rencontres avec les associations locales et les autres personnes concernées, organisation d'une ou plusieurs réunions publiques pour informer la population du projet, établir un dossier mis à la disposition du public et ouvrir un recueil d'avis permettant à la population d'exprimer ses observations, les informations seront publiées dans un bulletin municipal régulier, organisation d'une ou plusieurs réunions publiques donnant lieu à débat et compte-rendu public, mise en place d'un dossier à disposition du public et ouverture d'un registre (à l'occasion des permanences habituelles de la mairie) dans lequel les observations du public sont consignées. Les services de l'Etat seront associées, la direction départementale de l'équipement assurera le suivi de la procédure de révision. Un cabinet d'urbanisme sera missionné afin de réaliser les études nécessaires à la révision du PLU. L'Etat sera sollicité pour une dotation afin de compenser la charge financière de la commune correspondant à la révision du PLU. Pour les sénatoriales du 9 février sont élus délégués : B. Augello, A. Lischetti, J.C. Richard. Suppléants : D. Rémy, C. Serrand, J.M. Wattre. La construction d'un parking entre le temple et la D130 n'a pas amené de remarques particulières et n'est pas soumise à des prescriptions archéologiques.