Aveux
C'est en enquêtant sur une autre affaire que les policiers ont mis la main sur les deux braqueurs. Quelques jours après ce hold-up en effet, l'hypermarché Géant Casino, situé à proximité, était la cible d'un cambriolage nocturne et dominical, au cours duquel dix ordinateurs portables avaient été dérobés, pour un préjudice d'environ 15.000 €. Quelques jours plus tard, trois jeunes gens avaient été interpellés, qui ont reconnu ce vol. Par recoupements, les enquêteurs travaillant sur cette première affaire, en sont venus à s'intéresser au cas de deux individus, connaissances des cambrioleurs. Le plus âgé est inconnu des services de police. Le plus jeune en revanche, arrivé de Marseille quatre mois plus tôt, a plutôt mauvaise réputation : en quatre mois de présence sur le Pays de Montbéliard, il a été impliqué dans au moins quatre dossiers, dont un outrage à policiers qui lui a valu une condamnation à cinq mois de prison ferme. Confondus, les deux jeunes braqueurs sont passés aux aveux lors de leur garde à vue. Ils ont confié aux enquêteurs que leur souhait n'était pas simplement d'emporter l'argent de l'accueil de La Poste, mais également celui des coffres-forts. Six jeunes au total, dont la plupart habitent dans le même quartier, ont été impliquées dans cette affaire et celle de Géant Casino. Cinq ont été incarcérés, un receleur ayant été laissé en liberté.   Serge LACROIX      MONTBELIARD. - 18 et 19 ans. Les deux auteurs du hold-up de La Poste d'Exincourt, le samedi 7 décembre dernier, sont à peine majeurs. Et le plus jeune est aussi celui qui a fait usage d'un pistolet à grenaille pour impressionner la guichetière et lui montrer sa détermination. Deux braqueurs, interpellés jeudi au petit matin, qui illustrent à eux seuls le rajeunissement notable de la délinquance. En mettant fin aux agissements de ces voleurs, les policiers ont aussi entièrement démantelé une bande également impliquée dans le vol d'ordinateurs au Géant Casino d'Exincourt. Le vol à main armée de La Poste d'Exincourt avait été perpétré vers 9 h 30 le 7 décembre. Deux hommes au visage dissimulé avaient fait irruption dans l'établissement, braquant un pistolet à grenaille sur les deux employées. L'une d'elle croyant à un jouet en plastique, le voyou n'avait alors pas hésité à faire feu, criblant de plomb un panneau accroché au mur. Les jeunes malfaiteurs s'étaient ensuite fait remettre la somme de 1.000 €, puis, après avoir bousculé un passant, avaient pris la fuite à bord d'une Fiat Uno grise, volée à Héricourt.