L'EST REPUBLICAIN A SAINT-DIE
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     L'intercommunalité, c'est pour le 1er janvier 2004 dans les vals de Moselotte et Cleurie. Recherche d'entente et responsabilités quotidiennes se côtoient. Ils sont très pris, les élus !   « L'étude de l'intercommunalité a pris du retard. M. le préfet n'a pas accepté le périmètre que nous proposions. Nous devons revoir notre copie avec le Ban de Vagney et d'autres... » affirmait Annette Fleurence, maire de Saint-Amé en ce début de janvier. Elle la promet pour la fin de l'année. La proposition, trop restreinte, était une intercommunalité entre les communes de la PREVVAC (vallée de Cleurie), association que défend gaillardement Patrick Lagarde, maire de Cleurie. Un élément de consensus pourrait bien être la déchetterie qui va s'installer sur la commune du Syndicat, à proximité de la zone industrielle. Un SIVU de ''la Prêle'' (plante des marécages) vient d'être créé, regroupant 11 communes (celles de la vallée de Cleurie, Dommartin-lès-Remiremont, et celles du Ban de Vagney, soit 15.000 habitants. Président, Daniel Froëhly, maire du Syndicat. Il faut presque sortir la commune du Tholy du schéma possible d'intercommunalité PREVVAC + BAN de Vagney. « Une délibération a été prise par notre conseil, dit Jean-Marie Bégel, maire, émettant une tendance à nous rapprocher du canton de Gérardmer. Cela s'impose ! Nous aimerions associer la vallée des lacs et celle de la Cleurie. Le Tholy est aux portes de Gérardmer. Nos affinités sont nombreuses. Nos collégiens vont au lycée de Gérardmer, nous nous tournons vers les commerces gérômois. Sans oublier le tourisme qui nous lie. La Forge pourrait avoir elle aussi envie de se rapprocher du canton de Gérardmer. Mais elle fait partie, comme Le Tholy, du pays de Remiremont. Hubert Demange, maire, explique : « Nous travaillons actuellement avec la PREVVAC et le Ban de Vagney, car il y a beaucoup de SIVU qui nous lient. L'intérêt de l'intercommunalité, c'est justement de supprimer les SIVU. Mais on ne pourra le faire pour tous. Nous avons trois ans de retard. Je pense quand même qu'il est plus facile de mettre en commun les compétences de cinq communes rapprochées que de 15 qui sont parfois éloignées de 30 km. » Rochesson, si loin de La Forge, et qui ferait partie de ce schéma PREVVAC + Ban de Vagney, connaît les mêmes envies et problèmes que sa consoeur. Il rejoint l'avis d'Hubert Demange : « C'est plus facile de gérer des projets à quatre ou cinq communes ». Aucune décision n'a encore été prise par son conseil municipal. Quant à la commune de Dommartin-lès-Remiremont, si proche de Remiremont, elle trouverait ses intérêts à rejoindre ses voisins stamésiens et les vals de basse Moselotte et Cleurie. Taille des communes, SIVU communs comme celui de la Prêle, ou encore de l'assainissement en sont de bonnes raisons. Une délibération a été prise en ce sens.