« Je me pose des questions... »
- Quelle que soit la valeur de l'élite, vous deviez être impatient de retrouver votre place... - Le soir de l'accession en Ligue 1, au printemps dernier, j'avais déjà hâte d'attaquer le nouveau championnat. Je regrettais même que l'intersaison, en raison du Mondial 2002, ait été allongée. D'autant que je venais de décliner le poste de sélectionneur de la Tunisie à la Coupe du monde. Mon avocat m'avait en effet dit que j'allais être entendu dans le cadre de l'affaire sur les comptes de l'OM. Bref, vous pouvez imaginer ma frustration d'avoir été obligé d'attendre le 11 janvier 2003 afin d'entraîner l'AC Ajaccio en Ligue 1. - Lors des six derniers mois, avez-vous parfois déprimé ? - Oui. Tous les malheurs de la planète semblaient de ma faute. A un moment, j'ai craint qu'on me soupçonne d'être responsable du naufrage du Titanic. Car, excusez-moi, il m'arrive d'aller à la mer... Franchement, je me pose des questions. Pourquoi m'a-t-on empêché de diriger Ajaccio durant la phase aller ? Pour quelles raisons cette interdiction s'est-elle arrêtée début janvier ? Je n'ai pas d'explications, à moins que les juges soient devenus supporters de l'ACA au cours de la trêve... - Maintenant, comment voyez-vous votre avenir ? - Cette expérience ne m'a pas écœuré du métier de coach. Au contraire, elle m'a redonné envie de l'exercer. De carrément battre des records de longévité... J'espère marcher sur les pas de Guy Roux . Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Rolland Courbis a failli croire qu'il était maudit. Malgré son interdiction de football, levée vendredi par les juges qui enquêtent sur les comptes de l'OM, le coach ajaccien aurait pu ne pas retrouver sa place sur le banc de touche samedi. Cela, à cause des hommes chargés de faire respecter la loi, non pas sur les terrains judiciaires, mais sur les rectangles verts... M. Colombo, initialement prévu au sifflet lors d'Ajaccio-PSG, a d'abord déclaré forfait la veille du match, après s'être blessé au genou en jouant au handball ( ! ), pendant le stage de la DTNA. D'où son remplacement par M. Hamer. Ce fut ensuite au tour de l'arbitre assistant et du quatrième referee de la rencontre de manquer à l'appel. En raison des conditions météo difficiles, ces deux hommes ont été bloqués à l'aéroport de Marseille-Provence. Ils durent alors rejoindre Nice pour dégoter un avion les posant à Ajaccio à 19 h 30... Mais cet épisode n'engendra pas l'annulation du match dont le coup d'envoi fut juste retardé d'un quart d'heure. Ouf pour Courbis ! Ainsi, l'entraîneur corse a-t-il officiellement repris son job. - Rolland Courbis, êtes-vous satisfait d'avoir signé votre retour sur un 0-0 face aux Parisiens ? - La prestation de mes joueurs m'a plu. Nous avons montré une solidité défensive absente avant la trêve. En revanche, le score laisse à désirer. Un nul à domicile, ce n'est pas intéressant, avec ce fichu système de la victoire à trois points dont je continue de dénoncer la bêtise. - Décidément, vous n'aurez jamais votre langue dans la poche... - Le demi-championnat passé sans sifflet ni chronomètre n'a pas changé ma vision des choses. Je répète que la Ligue 1 perd de la vitesse. Aucun favori ne réussit à confirmer. On est bien loin du niveau de 1998-99. Cette saison-là, les Girondins de Bordeaux possédaient le quatuor Micoud-Benarbia-Laslandes-Wiltord. Quant à moi, à Marseille, j'alignais Pires, Blanc, Dugarry, Ravanelli... Il y a cinq ans, l'OM d'aujourd'hui aurait fréquenté le milieu de classement.