Les chasseurs de primes
C'est aussi le moment où le chaebol Daewoo s'est effondré et s'est recentré sur sa production intérieure : sur 47 unités à l'étranger, Daewoo Electronics a décidé d'en conserver une quinzaine seulement. Envolé l'espoir de convertir les lignes de petits téléviseurs à Fameck en postes à écran plasma haut-de-gamme ! La Lorraine s'est fait aussi une spécialité des chasseurs de primes. Dernier en date, le Gallois Alfred Gooding, qui avait racheté, en 1994, l'usine de téléviseurs de Grundig, installée à Creutzwald, en Moselle. A l'époque, elle employait encore 540 personnes. Un pont d'or est fait au repreneur : 110 MF (16,7 M d'euros) de Grundig, 44 MF (6,7 M d'euros) de subventions publiques et 53 MF (8 M d'euros) de prêts bonifiés. Il partira avec la caisse... L'usine ne s'en est jamais remise. Après quatre liquidations, elle vient d'être reprise par le groupe nord-africain Kaci Aït Yala qui ne conserve que cinquante emplois.   Armelle ROUSSEAU      NANCY. - Deux mois, deux usines Daewoo qui ferment. Et la troisième a une épée de Damoclès au-dessus de la tête. Il y a encore quatre ans, le groupe sud-coréen employait 1.300 personnes en Lorraine, plus des intérimaires ! Depuis, Daewoo a fermé son usine de fours à micro-ondes, fin novembre, et licencié ses 227 salariés. Puis, la deuxième unité, celle de téléviseurs, à Fameck, a mis le genou à terre et viré ses 170 salariés rescapés d'un premier plan social, en février 2002. Reste Daewoo Orion, à Mont-Saint-Martin, qui sauve sa peau au tribunal de commerce mais pour combien de temps ? En quelques semaines, c'est tout l'appareil productif du sud-coréen, amené par Gérard Longuet qui rêvait d'une filière complète allant de la fabrication du verre au montage des téléviseurs, qui s'écroule. « Il faut se poser la question de la capacité de la France à être, aujourd'hui, un site d'accueil pour des productions industrielles électroniques grand public compétitives », interroge ce dernier, en citant la concurrence des Polonais, des Turcs et des Chinois.