Les vœux de la municipalité
La population a été invitée à participer activement aux différentes manifestations de 2003.  Samedi matin, en présence du député, du sénateur, du vice-président du conseil général, de maires, de présidents d'associations, le maire de Trévenans et son premier adjoint ont émis leurs vœux 2003 à la population. Pierre Boucon, maire de Trévenans, a tenu à préciser que « la plupart des projets programmés en 2002 sont pratiquement tous réalisés : les trottoirs le long de la route départementale 25, au sud du village ; l'aménagement d'une salle pour l'ouverture d'une troisième classe de l'école primaire en septembre 2003 ; l'achèvement de l'installation des postes informatiques à l'école primaire, école qui, aujourd'hui, est connectée au réseau internet, le site est en cours de réalisation ; l'achèvement de notre schéma directeur, ce qui a été une lourde tâche et va nous permettre de débuter les travaux afin de rendre notre réseau conforme ; la mise en place de nouveaux abris-bus ; le fleurissement ; la réalisation de l'agenda 2003 ». Quelques investissements non prévus dans les prévisions de 2002 ont été réalisés : « l'achat d'un podium ; le changement de la chaudière à la cure ; l'installation de prises pour permettre la pose de décors de Noël que nous avions commandés cette année mais que nous n'avons pu installer puisque nous n'avons pas été livrés » Les axes de développement de 2003 ont été ensuite détaillés par le maire : les travaux à réaliser sur le réseau d'assainissement ; la poursuite de la pose des abris-bus ; la mise en place de columbariums ; l'installation de trois éco-points ; l'aménagement du carrefour CD 25-rue du Canal ; la poursuite du fleurissement ; la publication du bulletin « Le Trait d'Union », « très apprécié des administrés », dont le N° 6 est en cours de réalisation, l'achèvement de l'illumination pour les fêtes de fin d'année et le lancement à l'étude de la salle communale. Un pot de l'amitié a clos cette cérémonie.