Sensibiliser, dès le plus jeune âge.
Bien qu'endeuillée par la disparition de deux des siens, MM. Fernand Charroyer et Henri Didierjean, l'Amicale des donneurs de sang bénévoles du canton de Châtel présidée par Claude Prudhomme a fait preuve d'un beau dynamisme tout au long de l'année 2002. La vitalité de l'association se lit au nombre de ses membres, une trentaine environ, qui répondent toujours à l'appel de leur président, en quelque occasion que ce soit, mais aussi par les différentes activités auxquelles elle participe. Outre les collectes annuelles organisées à Châtel, Chavelot, Nomexy et Thaon, sensibiliser et promouvoir le don du sang demeure des tâches essentielles de l'association qui, pour parvenir à ses fins n'hésite pas, cent fois sur le métier à remettre l'ouvrage. Quatre axes principaux ont en 2002 orienté son action : sensibiliser, informer, convaincre et enfin fidéliser en saisissant toutes les opportunités et en faisant preuve d'inventivité. La sensibilisation concerne toutes les personnes en âge de donner et en bonne santé pour les inciter à faire le geste qui peut sauver une vie. Cette sensibilisation s'est faite notamment lors des campagnes nationales et également par le biais d'expositions (centres sociaux, lycées...). En 2002, les plus jeunes, qui sont les donneurs de demain, n'ont pas été oubliés. C'est ainsi que les élèves de CM2 de la classe de M. Joly, en septembre, ont pu découvrir ce qu'est le don du sang à l'occasion d'une collecte organisée au Pâquis. Après avoir écouté avec beaucoup d'attention les explications du Docteur Babel, les écoliers ont visité le car par petits groupes et assisté, en direct donc, aux prélèvements. L'information concerne quant à elle les conditions requises pour pouvoir donner, les dates et lieux des différentes collectes.Militants, les donneurs s'emploient également beaucoup à convaincre que donner son sang est un acte de civisme et un devoir dès lors que l'on est soi-même en bonne santé. « La maladie n'arrive pas qu'aux autres » et pourtant, au niveau de la population, on compte 4 % de donneurs alors que 90 % des personnes qui la composent accepteraient d'être transfusées si leur vie en dépendait ! Tous les éléments de cet engagement de l'Amicale, combat au quotidien contre l'indifférence et l'égoïsme seront repris plus en détail lors de l'assemblée générale de l'association qui se déroulera à la Maison de Chavelot, le samedi 1er février, à 17 heures. Calendrier des collectes 2003 : Châtel : 5 avril, 30 avril (plasma), 27 septembre, 14 décembre ; Chavelot : 1er février ; Nomexy : 21 juin ; Thaon : 26 avril, 28 juin, 22 octobre. S'ajouteront à ces collectes celles effectuées au Lycée professionnel de Thaon et dans les entreprise Allied Signal et Viskase.