Le lycée Pasteur continue
Les jeunes footballeurs du Lycée Pasteur ont franchi une nouvelle étape sur la route les menant au championnat de France. Après avoir été sacrés champions régionaux, les Bisontins ont éliminé Strasbourg (2-2, 4-3 aux tab). Un doublé de Vuillemot et deux tirs au but stoppés par Marmier ont été nécessaires pour faire la différence. Les protégés de Francis Beaudet et Mathieu Palumbo attendent désormais de connaître le nom de leur futur adversaire, dernier obstacle avant la finale...      Sauf grosse amélioration météorologique, de nombreux matches devraient être repoussés à une date ultérieure.  Ludovic Fagaut, le meilleur buteur baumois (5 réalisations), retrouvera-t-il la compétition ce week-end au stade Gaston-Raguin ? Rien n'est moins sûr...  Photo BRUNO GRANDJEAN   BESANÇON. _ Décidément, les semaines se suivent et se ressemblent dans le ciel franc-comtois. A moins de deux jours d'un nouveau rendez-vous programmé par la Ligue (DH, DHR et quelques matches en retard en PH et en PL), bien malin est celui qui pourrait garantir la praticité des terrains ce week-end. Quoi qu'il en soit et quoi qu'il arrive aujourd'hui, les instances dirigeantes ont décidé, une fois encore, de laisser planer le doute. En attendant une nette amélioration et donc les jours meilleurs ? Difficile d'y croire. Une chose est sûre en revanche, du côté des clubs et donc des joueurs rien n'a été laissé au hasard. Tout le monde se tient prêt. Au cas où... Privée de compétition deux fois consécutivement depuis le début du mois de janvier (Audincourt puis Lons-le-Saunier), l'ASM Belfort attend avec impatience la reprise de la compétition. Et l'éventuelle venue du leader, Vesoul (2) à Serzian. Battus à l'occasion du match aller à René-Hologne (2-0), les Belfortains rêvent tout simplement de revanche. Même constat pour Baume. Malmenés et finalement défaits à Molinges (3-2), Alves-Pinto et ses partenaires n'auront qu'une seule envie : vaincre la réserve de Jura-Sud. Pour le maintien, le Pays Maîchois aura une bonne carte à jouer avec la venue de Fesches. A condition de retrouver un brin d'efficacité et le chemin des filets... Attendus dans le Jura respectivement par Champagnole et Lons-le-Saunier, Pontarlier et l'AS Plateau tenteront de leur côté de ramener le minimum syndical : les deux points. Ce qui équivaudrait au bout du compte à une excellente opération. Plus qu'indécises en raison de l'état des pelouses, les rencontres Sochaux (2) -Pont-de-Roide et Audincourt Roche-Novillars auront, quant à elles, bien du mal à débuter. Mais ça, au moins, on sait pourquoi !      Les classements Masculins : Poule 17 : 1. Sélestat 12 pts ; 2. Nancy 10 pts ; 3. Dijon 6 pts ; 4. Vesoul 4 pts. Poule 18 : 1. Chalon 9 pts ; 2. ES Besançon et Mulhouse 8 pts ; 4. Amnéville 4 pts. Féminines : Poule 10 : 1. Epernay 10 pts ; 2. Le Chesnay et Bar-le-Duc 8 pts ; 4. Pontarlier 4 pts. Poule 11 : 1. Saint-Vit et Yutz 10 pts ; 3. Reichstett 8 pts ; 4. Longvic 4 pts. Poule 12 : 1. ES Besançon 12 pts ; 2. Marly 8 pts ; 3. Hochfelden et Chalon 6 pts. Poule 13 : 1. Nancy 12 pts ; 2. Kingersheim 8 pts ; 3. Vesoul et Dijon 6 pts.   BESANÇON. _ Les handballeurs francs-comtois sont entrés dans la dernière ligne droite de la première phase des championnats de France jeunes (moins de 18 ans). C'est en féminines que les résultats semblent les plus prometteurs, là où les deux premières places de chaque poule donnent accès au niveau haut. L'ESB (F) et Saint-Vit, premières de leur groupe respectif, ont toutes leurs chances de continuer vers l'élite. A un degré moindre, Vesoul peut encore rêver d'un concours de circonstances... Chez les masculins, en revanche, avec un seul qualifié par poule, aucune équipe ne semble en mesure de se qualifier. Vesoul est d'ores et déjà éliminé (4 défaites en 4 journées), tandis que l'ESB devra renverser des montagnes à Mulhouse et à Chalon.