Florine Valdenaire est en confiance.
EPINAL. _ Florine Valdenaire conforte sa position dans le top 15 mondial. Huitième des qualifications, sortie au premier tour des finales, elle a néanmoins pris la 11e place du slalom parallèle de Badgastein. Au classement général de la coupe du Monde, elle avance au 14e rang. C'est encore un excellent résultat pour la confiance et la suite de la saison à quelques jours des championnats du Monde à Kreischberg. Compte tenu de ses difficultés à s'entraîner pendant la trêve de Noël, on aurait pu craindre une petite baisse de régime. Il n'en a rien été, preuve que la jeune Vosgienne a franchi un palier. « J'ai à nouveau abordé la course sereinement. Dans le premier run contre Heidi Krings, je perds de 57 centièmes sur un tracé plutôt large et rapide. Je reste trop accrochée, malgré une manche propre. Dans la deuxième et j'ai bien rectifié le tir mais ça ne suffit pas ». Florine en tire par conséquent une conclusion. « Il est vraiment nécessaire que je me lâche dans les dernières portes car souvent je me fais carrément rattraper sur la partie finale ». Hier soir, les Français ont mis le cap sur les Mondiaux de Kreischberg. Florine y disputera le slalom parallèle le 13 janvier et le slalom géant parallèle le 15. « Mauvaise course, manche à oublier » Charlie Cosnier était forcément déçu de sa sortie alors qu'il aurait besoin d'un peu de réussite pour retrouver la confiance et réaliser ce qu'il produit à l'entraînement. Les résultats Hommes : 1. M. Bozzetto (FRA) ; 2. Ph. Schoch (SUI) ; 3. U. Eiselin (SUI) ; 7. N. Huet (FRA) ; 33. Ch. Cosnier (FRA).. Dames : 1. I. Blanc (FRA) ; 2. S. Fischer (SUE) ; 3. R. Flechter (USA) ; 8. K. Ruby (FRA) ; 11. F. Valdenaire (FRA)...    Le programme Jeudi : Allemagne - Tunisie (18 h) ; France - Japon (20 h). Vendredi : Allemagne - Japon (18 h 30) ; France - Tunisie (20 h 30). Samedi : Tunisie - Japon (14 h) ; France - Allemagne (16 h).   NANCY. _ Ultime préparation avant le championnat du monde portugais qui débutera le 20 janvier, le Tournoi des Arènes se tiendra en cette fin de semaine au palais des sports de Metz et réunira l'équipe de France, l'Allemagne, le Japon, entraîné par Frédéric Volle, et la Tunisie. La location se poursuit tous les jours (de 11 h 30 à 14 h et de 17 h à 19 h) aux Arènes. Prix des places : catégorie 1 : 23 € par jour (complet pour samedi) ; catégorie 2 : 15 € par jour (forfait 30 € pour les trois jours). A noter que près de 4.000 places ont déjà été réservées pour chacune des journées.