« Blocage dans les têtes »
Ce « blocage dans les têtes » explique pour une bonne part la grande prudence et la diversité d'approches des différents responsables syndicaux qui redoutent que leur base ne se braque, et que finalement le « non » du référendum à EDF ait été prémonitoire (lire ci-dessous l'interview très balancée du CFTC Jacky Dintinger). Au point que les tensions culminent entre FO, qui milite pour un retour pur et simple à 37,5 années de cotisation pour tous, et la CFDT favorable de longue date à une « retraite à la carte » : le syndicat de François Chérèque s'entre-déchire déjà avec l'organisation de Marc Blondel qu'il taxe de « parti de l'immobilisme »... Le test de la rue que représente la journée d'aujourd'hui où défileront au coude à coude les salariés du privé et ceux du privé sera en fait un vrai révélateur. Ou ne se font entendre que les habitués des manifs issus des rangs de la fonction publique, et l'habileté tactique déjà manifestée par le Premier ministre sera mise à l'épreuve. Ou se lève effectivement un vrai front du refus relayé par les salariés du privé, et là la réforme s'annonce plus explosive et dangereuse encore...   Jean-Louis DENES      C'est l'union sacrée. Deux jours avant que le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin ne précise ses intentions sur la réforme des retraites, CGT, CFDT, FO, CFTC, CFE-CGC, UNSA, FSU et Groupe des Dix (syndicats autonomes dont SUD) mobilisent aujourd'hui pour que la rue porte haut et fort, partout en France, leurs revendications de maintien de la retraite à taux plein à 60 ans et à haut niveau de pension, avec maintien de la retraite par répartition et prise en compte de la pénibilité des métiers et des périodes d'inactivité forcée dans le calcul des pensions. Plus d'une centaine de manifestations unitaires sont prévues, avec trois grands cortèges régionaux à Paris, Metz et Lille. A Paris, tous les leaders syndicaux défileront côte à côte pour la première fois depuis la dernière manifestation unitaire sur les retraites du 25 janvier 2001 : Bernard Thibault (CGT), François Chérèque (CFDT), Marc Blondel (FO), Jacques Voisin (CFTC), Jean-Luc Cazettes (CFE-CGC), Alain Olive (UNSA), Gérard Aschieri (FSU) et Annick Coupé (G10). Plusieurs organisations, comme le syndicat étudiant UNEF, les mouvements de chômeurs ou les unions de retraités ont appelé à participer aux manifestations soutenues par la gauche (PS, PCF, LCR, LO).