« Se battre ! »
Une SEM -pour laquelle 15.000 € ont été débloqués par le conseil général pour sa mise en place par un cabinet spécialisé vésulien- qui est pour beaucoup dans l'abattement général, même si le président n'y est pas opposé : « Je pense que cela peut être une bonne chose pour développer la communication d'autant que les moyens octroyés à la SEM seront on ne peut plus conséquents que ce que nous pouvions dégager à ces fins là. Le rayonnement au-delà de nos frontières n'en sera que meilleur. Mais que sera cette SEM s'il n'y a pas plus de fantassins pour faire passer cette communication ? Ou pour accueillir l'afflux de touristes ? », comme il nous l'expliqua au lendemain de l'assemblée géénrale. Des débats qui virent même Christian Jeulin, membre du bureau de l'OTSI et ancien président avancer : « les offices de tourisme sont en sursis... ». Michel Federspiel, maire de Lure et conseiller général, membre du conseil d'administration de la SEM, tenta bien de faire retomber le soufflé des craintes, en assurant qu'il était à leur écoute et que « (ses) portes étaient ouvertes ». Mais le scepticisme ambiant resta, malgré une ultime piqûre de rappel présidentielle : « Que ceci ne nous empêche pas de rester optimismes. Nous devons rechercher, et trouverons, d'autres sources de financement. Et je compte sur vous tous pour trouver des solutions ». Mais visiblement le coeur n'y était plus chez certains.   Damien ROSET      Si la fréquentation estivale de l'office luron a « doublé » par rapport à 2001, « ce qui montre la place importante tenue par l'OTSI dans la vie économique d'une région » et « tout l'attrait touristique » de ce pays aux portes des Vosges-Saônoises, Jean-Claude Page n'avait pas pour autant envie de claironner à l'heure de son discours. Malgré « le potentiel certain » de la région et « l'accroissement évident de l'affluence touristique dans les années à venir » le président affichait, derrière ses lunettes, une mine renfrognée. Un paradoxe, qu'il expliqua sans détour (ou presque) aux adhérents, partenaires, élus, invités à l'assemblée générale qui s'est tenue vendredi soir à l'Espace du Sapeur : « Comment, sans plus de moyens, répondre aux besoins de nos clients et bien les accueillir ? Nous savons que 2004, budgétairement, sera très difficile ? Et que dire de 2005, lorsque les aides pour les emplois jeunes ne seront plus qu'un souvenir ? » (lire ci-contre) Jean-Claude Page a raison d'être inquiet car si 40.000 € ont été demandés à la Communauté de communes du Pays de Lure (CCPL) -et inscrit au budget prévisionnel 2003 qui s'élève à 91.000 €- la subvention qui sera votée prochainement par les élus devraient être plus proche des 33.855 € versés en 2002. Sans compter que Jean-Louis Gatschiné, vice-président de la CCPL n'a pas caché qu'en 2005, « on ne subventionnerait plus à cette hauteur ». Et pour couronner le tout, les 2.000 € espérés du conseil général pourraient eux aussi passer à la trappe, le département concentrant ses fonds sur la nouvelle SEM (société d'économie mixte) mise en place pour le développement touristique de la Haute-Saône.