Violent et jaloux
En revanche, les éléments fournis par l'enquêtrice de personnalité, entendue hier à la barre, par les experts psychiatres et par... le casier judiciaire de l'accusé ne plaident pas en la faveur de celui-ci. Déjà plusieurs fois condamné pour des agressions sexuelles, Stéphane Cometti est décrit comme « un pervers au comportement criminel récurrent » Selon le psychiatre, il présente une « dangerosité criminologique » et il n'est « pas accessible à un traitement psychothérapique » Tout jeune, Stéphane Cometti a subi un père violent. Son enfance fut perturbée par un climat familial très défavorable. Plus tard, a-t-il reproduit ce schéma ? Ses compagnes successives le décrivent toutes comme « violent et jaloux ». L'une d'elle a raconté à la barre comment il avait tué son chien à mains nues ! Elle a expliqué aussi qu'elle avait elle-même été victime d'une agression sexuelle de la part de son ex-concubin... Le procès de Stéphane Cometti se poursuit aujourd'hui avec les plaidoiries de son avocate, Me Marie-Laurence Folmer, du barreau de Nancy. La victime, constituée partie civile, est représentée par Me Monginoux, du barreau de Nîmes.   Ludovic BASSAND      « Je pensais que je lui plaisais. Je voulais faire un long chemin avec cette personne par la suite. Je ne l'ai pas menacée, je ne l'ai jamais tenue de force ». Les explications de Stéphane Cometti, devant la cour d'assises de Meurthe-et-Moselle, viennent contredire et les déclarations de la victime et les éléments de l'enquête. Le samedi 16 juin 2001, les gendarmes de Nancy recevaient la plainte d'une jeune fille de 16 ans, qui affirmait avoir été violée au cours de la nuit par un inconnu, rencontré dans un bar. L'individu avait proposé de la raccompagner en voiture en même temps que d'autres jeunes. Resté seul avec elle, il l'avait entraînée dans un chemin creux, à proximité des silos de Frouard. Là, selon la victime, il avait tenté de l'embrasser et de la caresser. Pour finir, il lui avait arraché ses habits et lui avait imposé un rapport sexuel sous la menace. Comme l'homme lui avait laissé son numéro de portable, il avait été rapidement identifié et arrêté. Tout d'abord, il avait nié. Enfin, il avait reconnu la relation sexuelle, affirmant qu'elle était consentie. Apparemment, il est toujours sur la même ligne de défense. Une ligne difficile à tenir, car rien ne vient la corroborer.     Trois élèves de l'école de musique à domicile viennent d'obtenir des récompenses au Concours musical de France.  Pascale Maamar fait travailler Marie-Emmanuelle Loevenbruck, une des trois élèves médaillées.  Photo Dominique CHARTON      Après s'être appelée « Musique à domicile » puis « Euterpe », l'école de musique « Andante » poursuit ses activités depuis 1992, en promouvant une approche ludique et décontractée de l'enseignement musical. Pascale Maamar, pianiste et chanteuse, un des trois professeurs d'Andante a participé, il y a deux ans, à l'émission télévisée de Christophe Dechavanne « Ciel mon mardi » pour présenter sa méthode d'enseignement qui insiste sur les énergies et la décrispation. L'enseignante continue d'ailleurs une formation auprès d'Hubert Kraft sur les mouvements corporels éducatifs. Pour ôter le stress de l'élève et lui permettre d'obtenir le maximum de décontraction, elle commence chaque leçon par des exercices d'assouplissement. Joignant le geste à la parole, elle prend la main de Marie-Emmanuelle et la pose, pendant quelques minutes, sur le couvercle du piano. Le seul contact avec l'instrument prépare les muscles et les tendons. L'élève peut alors entamer gammes et arpèges, sans raideur. Lorsque l'enfant est vraiment noué, des exercices de yoga peuvent être bénéfiques. Cette approche de la musique porte ses fruits, puisque, dernièrement, trois élèves de l'école ont obtenu une récompense au Concours musical de France, qui s'est déroulé dans les locaux du conservatoire de région de Nancy. Juliette Pleut a obtenu une médaille d'or à l'unanimité, Hélène Hiriart une première médaille et Marie-Emmanuelle Loevenbruck, 11 ans, une troisième médaille dans la catégorie Supérieure 2. Elle a interprété, avec aisance, le Solfegietto de Karl-Philipp-Emmanuel Bach. Chaque année, Andante donne des auditions dans les salons de l'hôtel de ville de Nancy et l'association a enregistré deux disques et une cassette vidéo. Elle compte une vingtaine d'élèves en batterie, violon, violoncelle et piano. On peut s'inscrire, 56 rue du Placieux, tél : 03.83.94.19.22 ou 06.75.06.62.78.     Christopher R. Davis, consul général des Etats-Unis, était à Nancy dans le cadre du mois de l'Histoire noire américaine.   Accompagné de Sarah Sands qui donnait, hier à la faculté de lettres, une conférence sur l'écrivain W.E.B. DuBois, Christopher R. Davis, consul général des Etats-Unis à Strasbourg, a profité de son passage à Nancy pour visiter la bibliothèque américaine. Accueilli par Michel Lucius, président du Pôle universitaire européen, qui héberge la bibliothèque, le diplomate a fait le tour des rayons, sous la conduite de Naoufel Bahroun, directeur de la bibliothèque. Un fonds créé en 1973, à partir du don de la bibliothèque américaine de Paris qui, elle, existe depuis 1930. L'antenne nancéienne compte aujourd'hui 20.000 ouvrages et s'enrichit chaque année grâce à un budget d'acquisition de 15.000 euros. L'inscription est gratuite pour les étudiants qui peuvent emprunter 4 ouvrages pour une durée de 4 semaines. 1.000 inscriptions sont enregistrées chaque année. Un quart des personnes figurant sur les listes sont des lectrices assidues qui empruntent 5.000 livres dans l'année. Un temps menacée de fermeture, la bibliothèque américaine semble sauvée. Avec un poste et demi pour la faire tourner et des locaux provisoires devenus, selon toute probabilité, définitifs, l'institution peut envisager sereinement l'avenir. Hier, des membres de l'association des Amis de la bibliothèque expliquaient au consul général qu'ils animaient régulièrement un club de conversation et célébraient, comme il se doit, Thanksgiving.