Bataille de Nancy et guerre de Trente ans
L'orthographe et la prononciation du nom « Laxou » ont aussi beaucoup évolué au cours des siècles. Depuis Larzuls à Lac-Sou, en passant par Larsouz, Laçços, ou Lâchou. On le sait entre autres grâce aux graffitis inscrits sur la porte de la Craffe par des Nancéiens moqueurs. Exemple : « Paysans de Lâchou, tous nés dans des choux ! ». Albert Thiébaut s'étend longuement sur les faits historiques majeurs qu'a vécus le village. La bataille de Nancy, en 1477, qui vit la défaite du prestigieux Charles le Téméraire. La guerre de Trente ans, aussi, dans les années 1630. Polonais, Hongrois, Suédois ou Français investirent la Lorraine. Certains historiens estiment que cette guerre coûta la vie à 9 Lorrains sur 10. On en apprend plus sur la création de l'hospice de Maréville. Et au XVe siècle, nul Laxovien ne pouvait aller se marier en dehors de Laxou, sans le consentement du seigneur du village. Autres temps, autres mœurs.   J.B.     « Laxou, sa belle histoire », d'Albert Thiébaut, aux éditions « Le Livre d'Histoire-Lorisse », Paris, 2002. Dans la collection « Monographies des villes et villages de France » 300 exemplaires tirés.    Truffé d'informations, très documenté, d'une précision minutieuse, « Laxou sa belle histoire » est réédité. Ce livre d'histoire locale, cette monographie, est exhumé aux éditions du « Livre d'Histoire », après une première parution en 1963. D'une lecture parfois ardue pour qui ne possède pas quelques notions d'histoire régionale. Mais, à coup sûr, une mine d'informations pour qui aime connaître ses origines. Depuis le XIIe jusqu'au XIXe siècle. Albert Thiébaut, son auteur, est un ancien combattant de la première guerre mondiale, gravement blessé à deux reprises. Un Laxovien d'adoption, un érudit passionné par l'histoire de la Lorraine. « Quand on parcourt les livres d'histoire de la Lorraine, on constate que le village de Laxou était à la tête des villages voisins », note Albert Thiébaut. « A cause de son ancienneté, de son importance en population, de sa situation agréable (...). Sans doute en raison de la réputation du bon vin du cru ? » Les vignes de Laxou étaient prisées. Ce durant des siècles. Et elles devraient réapparaître bientôt, dans le parc de l'Hôtel de ville.