L'Europe soudée
En Allemagne, la réprobation a également été unanime dans les rangs du SPD et de la CDU, et l'un des experts en politique européenne de la CSU a estimé que les critiques de M. Rumsfeld constituaient du « néocolonialisme » « Les Etats-Unis devraient apprendre que l'Union Européenne est un partenaire et pas un protectorat », a-t-il dit. Les deux pays visés n'ont pas été les seuls à réagir. Le Conseil de l'Europe a ainsi affirmé que les Etats membres étaient unanimes dans leur volonté d'éviter une guerre en Irak. « Nous ne sommes pas divisés sur l'Irak », a assuré le président de l'Assemblée parlementaire du Conseil de l'Europe, M. Peter Schieder. Il a rappelé qu'en septembre dernier, cette assemblée a adopté à une majorité écrasante une résolution sur la menace d'une telle action militaire. « Il semble difficile de trouver une autre organisation à même de refléter l'opinion publique européenne avec plus d'autorité et plus de légitimité », a ajouté M. Schieder en rappelant que l'Assemblée parlementaire de l'organisation réunit des membres des Parlements de 44 pays du vieux continent qui représentent 800 millions de citoyens européens. La résolution évoquée par M. Schieder demandait que tous les Etats membres s'abstiennent de soutenir toute action non couverte par un mandat du Conseil de sécurité de l'ONU.   Suite aux prises de position françaises et allemandes contre une intervention militaire à court terme en Irak, le secrétaire américain à la Défense, Donald Rumsfeld, a estimé que la France et l'Allemagne ne représentent plus qu'une « vieille Europe » en perte de vitesse. « L'Allemagne a été un problème, la France aussi. Mais si vous considérez un grand nombre d'autres pays en Europe, ils ne sont pas avec Paris et Berlin mais avec les Etats-Unis », a-t-il ajouté, en référence aux sept pays d'Europe centrale et orientale qui viennent d'adhérer à l'Otan et sont généralement considérés comme pro-américains.