« On a brisé le rêve des gamins »
« Je n'ai pas l'impression d'avoir quitté Nancy », indique l'arrière nancéien. « En effet, je retrouve une grande partie du groupe avec lequel j'ai évolué sous les couleurs du SLUC Nancy (Birckel, Thoni, Motyka, Gaude, Kajima). Maintenant, je manque de compétition. En effet, à Angers je n'étais pas dans les petits papiers de l'entraîneur. De plus, j'étais barré par Sadaoui et Roiné, deux grosses pointures. Je reviens donc à Nancy pour retrouver une certaine sérénité et pour relancer ma carrière. J'attends que l'on me fasse confiance ». Même s'il l'a vécue de loin, la disparition du SLUC Nancy a fait beaucoup de mal à Boris : « On a détruit le travail que les joueurs et les entraîneurs avaient réalisé pendant de longues années. C'est lamentable pour tous les gamins auxquels on a brisé un rêve » Il n'empêche que l'arrivée de l'arrière gauche droitier vient désormais saturer un secteur de jeu où la concurrence est déjà forte (Braux, Voidier, Kajima, Gueusquin, Gaude). « Je ne vois pas les choses de cette façon », rétorque Christophe Bondant, le coach vandopérien. « Je mise beaucoup sur la polyvalence de ces joueurs sur les postes de la base arrière. L'arrivée de Boris doit nous permettre de nous montrer plus dangereux en attaque notamment sur sur les tirs lointains. Même s'il a actuellement un petit pépin musculaire, il a montré depuis son arrivée qu'il a du jus. Il est au niveau auquel je l'attendais ». On attend donc que Charreteur mette le feu à la défense de Saran. « A l'aller, Saran avait craqué face à nos combinaisons », raconte Christophe Bondant. « C'est quand même une formation dangereuse qui développe un jeu propre en attaque. Alors méfiance »   Philippe KLEINHENTZ     Le groupe : Birckel, Viviez, Motyka, Charreteur, Kajima, Braux, Voidier, Thoni, Rigolot, Jedrzejewski, Gaude, Rigolot.    ASPTT NANCY-VANDŒUVRE (3e, 32pts) - SARAN (12e, 18pts), ce soir (20 h 45), au parc des sports des Nations à Vandœuvre. NANCY. _ Juin 2001, alors que le SLUC Nancy a gagné son billet pour la Division 1, Boris Charreteur quitte la Lorraine pour Angers (D1) afin de se rapprocher de sa famille. Dix-huit mois plus tard, le grand Boris reprend son balluchon pour revenir dans la cité de Stanislas là où il a connu les montées successives en D2 puis en D1. Ce soir, Boris tâchera de démontrer à ses supporters qu'il n'a rien perdu de son talent. En tout cas, si l'ASPTT Nancy Vandœuvre a choisi d'enrôler Boris Charreteur comme joker, c'est qu'elle est convaincue que le bras du Brestois peut faire la différence dans une fin de championnat qui s'annonce extrêmement disputée.