Personnel communal
S'agissant des ressources humaines, « les procédures destinées à mieux prendre en considération la carrière des agents sera poursuivie ». L'année 2003 sera marquée par le déménagement des services population, solidarité, enseignement et culture, dans les nouveaux locaux, aménagés rue Maurice-André : « Une opération qui correspond à un juste compromis entre la satisfaction actuelle, insatisfaisante pour tout le monde, et la construction d'un nouvel hôtel de ville, qui devrait permettre, dans des conditions financières raisonnables, de mieux accueillir les Villarois, en garantissant la confidentialité ». Evoquée encore, à propos du personnel communal, la possibilité de signer prochainement un contrat supplémentaire, avec un organisme mutualiste permettant de garantir, à compter du 91e jour d'arrêt de travail, 100 % du salaire net pendant 3 ans. Toujours concernant le personnel, « la décision du transfert des agents du service voirie à la CUGN s'est imposée sans nuance à la mairie de Villers. Monsieur le maire a fait tout ce qui était en son pouvoir pour en atténuer les effets pour les agents. En réclamant que l'actuel centre technique municipal devienne centre technique communautaire, il a permis que la grande majorité des agents transférés puissent continuer à prendre leur service à Villers, et que la coordination entre les services de la ville et ceux de la CUGN soient grandement facilités par la proximité des responsables et des agents des deux collectivités » Enfin au cours des premiers mois de l'année, le projet de maison des services publics sera concrétisé à Clairlieu : « Depuis deux ans, la ville de Villers a privilégié la qualité et le développement du service public », fera remarquer, en conclusion, le directeur général des services.   A l'occasion de la présentation des vœux pour la nouvelle année, Jean-François Pire, directeur général des services de la ville de Villers-lès-Nancy, a souhaité revenir sur les réalisations de l'année passée, avant de développer les perspectives pour l'avenir. Une intervention construite autour de domaines porteurs, à commencer par le secteur social, une priorité municipale. Il a évoqué la « maison de la petite enfance La Sapinière », nouvelle structure multi-accueil, dont les travaux en cours sont financés à hauteur de 80 % par la CAF. Un service public caractérisé par « une professionnalisation accrue des personnels, des plages d'ouverture plus importantes, des passerelles avec la maternelle, l'installation d'un coin parent à la halte-garderie, l'accueil d'enfants porteurs de handicaps, le développement des liens inter-générations et la création d'activités nouvelles, comme le jardinage ». Des actions d'information sont prévues cette année, en faveur de la santé, avec l'organisation d'un cycle de conférences, sur les thèmes majeurs comme l'allaitement, le sida et l'exclusion. A retenir également, le projet de maison de la solidarité, à l'horizon 2004, pour laquelle la CAF et le conseil général ont donné leur feu vert, en tant que partenaires financiers. La ville va également intensifier sa politique de maintien des personnes âgées chez elles, ce grâce au développement du portage des repas à domicile, et la mise à disposition d'un mini-bus. Lequel facilitera le service ponctuel de transport pour les personnes âgées ou à mobilité réduite. Sur le plan éducatif, Jean-François Pire a remémoré la sauvegarde d'une classe à la maternelle Déruet, suite à une efficace action collective, ainsi que les travaux conséquents qui permettent à la ville de disposer d'un patrimoine scolaire en parfait état. Autant de thèmes évoqués sans oublier le conseil municipal d'enfants, un lieu privilégié d'apprentissage de la démocratie. Si le plan local d'urbanisme de compétence communautaire a pris énormément de retard, la CUGN a demandé au préfet une dérogation, pour l'ouverture à l'urbanisation d'une zone naturelle sur le plateau de Brabois, afin de ne pas freiner l'extension du technopôle et la construction de logements sociaux.