«Un monde qui change»
L'année a commencé par de mauvaises nouvelles pour le groupe : poursuite du recul du dollar par rapport à l'euro, forte pression sur les prix dans l'emballage, lenteur de la reprise aux Etats-Unis et attentisme des investisseurs dans l'industrie, en particulier dans l'aéronautique. Péchiney est fournisseur de Boeing et d'Airbus. Le président du Conseil régional de Midi-Pyrénées, Martin Malvy (PS), a souhaité que le gouvernement demande à Pechiney de reconsidérer sa décision de supprimer ces emplois. L'objectif déclaré du gouvernement est de contribuer au reclassement des personnes licenciées, apporter une aide aux bassins d'emplois touchés par des restructurations importantes, et d'imposer aux entreprises le respect du droit. Mais hier à Marseille, le ministre de l'Economie, Francis Mer, a souligné «la nécessité d'accepter que les entreprises s'adaptent à un monde qui change». «Il n'est absolument pas dans l'intention du gouvernement d'influencer sur les décisions notamment lorsqu'elles sont responsables, et je sais que la démarche de Péchiney sera une démarche exemplaire», a-t-il ajouté, faisant la différence avec «ces acteurs», sans les citer, qui ont «un comportement irresponsable, totalement répréhensible».   Après Metaleurop, Daewoo, Matra ou ACT-Manufacturing, le groupe français de production d'aluminium Péchiney prévoit la suppression de près de 600 postes en France cette année, et de nouvelles fermetures « complètes ou partielles » d'usines, a annoncé hier le président du groupe Jean-Pierre Rodier. Le groupe Pechiney (aluminium et emballage), laminé par la baisse conjuguée du dollar et des prix de l'aluminimum en 2002, a décidé d'accélérer ses restructurations en noircissant ses comptes et envisage de fermer plusieurs sites en France en 2003. 600 emplois devraient être supprimés à la suite de la fermeture totale ou partielle des sites industriels d'Auzat et Sabart (Ariège), Aubagne (Bouches-du-Rhône), Avallon (Yonne) et Provins (Seine-et-Marne). Le Pdg du groupe, Jean-Pierre Rodier, qui commentait hier les résultats 2002, a justifié ces mesures par l'effondrement de la conjoncture et les médiocres perspectives de 2003. En 2002, le groupe avait supprimé 500 emplois essentiellement aux Etats-Unis, en Grande-Bretagne et en Italie. M. Rodier a expliqué que le site d'Auzat devait être fermé en 1993 puis en 2000. La décision de fermeture a été reportée à l'été 2003, à la veille de la fin, en 2004, d'un contrat de fourniture d'électricité avantageux qu'EDF ne renouvelerait pas dans les mêmes conditions de coût. M. Rodier s'est montré relativement pessimiste sur l'exercice qui vient de commencer. Il s'est refusé pour la première fois à fournir des prévisions chiffrées pour 2003. « 2003 sera une année difficile, avec beaucoup d'incertitudes », a-t-il dit.