Embûches
JUSQU'ICI les vents étaient favorables à Jean-Pierre Raffarin. Vont-ils tourner ? Trop tôt pour le dire. Mais déjà certains signes indiquent que pour le Premier ministre, ça ne marche plus aussi bien qu'avant. Il n'y a pas à s'interroger beaucoup sur les raisons de ce changement. Les plans sociaux qui se multiplient, l'inquiétude des enseignants toujours sur le qui-vive dès que le mammouth perd du poids, les réformes difficiles qu'on ne peut plus différer, expliquent pourquoi le Premier ministre ne surfe plus aussi bien sur la vague du succès, de la chance et de la popularité. Après avoir usé de sa méthode à base de modestie, d'habileté et de communication pour se donner du temps, une image et une part de sympathie, Jean-Pierre Raffarin entre maintenant dans le concret. Concernant les plans sociaux qui traumatisent ceux qui en sont les victimes, on peut voir la contradiction qui existe entre le volontarisme de Matignon et l'impuissance de l'Etat, qui ne peut pas tout. Si bien que pris entre la gesticulation et l'impossibilité de trouver une riposte, Jean-Pierre Raffarin fait comme ses prédécesseurs. Il subit plus qu'il ne maîtrise. Au chapitre de l'éducation, il y a un gros hiatus entre les moyens budgétaires et les besoins nécessaires pour dispenser un enseignement de qualité. Pour expliquer la logique de la politique gouvernementale qui consiste à adapter l'appareil éducatif à la démographie - ce qui fait dire aux enseignants que l'intendance ne suit plus - il faudrait que Luc Ferry descende résolument dans l'arène, pour y manifester sa volonté de faire bouger les choses si peu que ce soit. Ce qu'il évite. A cela il faut ajouter la situation en Côte d'Ivoire qui met sérieusement à l'épreuve notre politique africaine, et la réforme du mode de scrutin qui scandalise François Bayrou, l'opposition et une partie de l'UMP. Sans oublier les dossiers sensibles des retraites ou du déficit de la Sécurité sociale, qui compliquent singulièrement le parcours de M. Raffarin. Comme la gauche n'est pas audible ou qu'elle ne dit rien d'intéressant lorsqu'elle parle, la majorité aborde sans trop de pression le rude chemin qui l'attend. Mais le Premier ministre homme de bonne volonté, attentif aux soubresauts de la société et encore populaire, n'ignore pas non plus que l'action sur laquelle il sera jugé, doit toujours accompagner le discours.   Pierre TARIBO