Au conseil municipal
Présidé par le maire, Gérard Dugravot, le conseil municipal s'est réuni, avec un ordre du jour qui a permis de faire le point sur les grands dossiers en cours. Environnement : le conseil a donné son accord pour adhérer à la charte départementale pour l'environnement des Vosges du conseil général. Les différents thèmes de ce document ont été présentés par Gérard Dugravot. Voie béton : le conseil général donne à la commune, pour 1 € symbolique, l'emprise de l'ancienne voie ferrée transformée en « voie béton » La commune récupère ainsi plus de 4 hectares dont 1,06 hectare de bosquets et friches diverses. Parking : la demande d'un habitant de la commune, afin d'obtenir la possibilité de stationner plusieurs véhicules sur un terrain communal, a suscité de longues discussions. Une autre proposition serait faite par écrit à l'intéressé. Travaux : le point sur l'avancement des travaux au centre du village a été fait. Un contact sera pris avec une société de gestion immobilière en vue de la location de ces deux logements qui pourrait se faire au cours du deuxième trimestre 2003. Les montants du loyer seront discutés. Emploi : une délibération a été prise au sujet de la création du poste d'employé communal. Ce dernier, embauché en commun avec Mazeley et Oncourt, travaille 20 h par mois pour Fomerey. Il a été décidé de faire l'acquisition de divers petits matériels pour lui permettre d'exécuter ses tâches. Assainissement : une bonne partie de la réunion a été consacrée au dossier sur le projet d'assainissement. Finalement, la solution qui semble retenir l'adhésion du conseil municipal serait celle qui prévoit la réalisation de l'assainissement du centre du village et de la route de Gigney, compte-tenu du potentiel de constructions neuves sur cette voie. Ce choix est le plus onéreux pour la commune, mais il permettra de minimiser le nombre d'assainissements autonomes restants. Dans l'attente des possibilités de financement, le conseil réserve, pour l'instant, sa décision.