Un autre visage
Il lui faut donc être particulièrement motivée. Moitié allemande, moitié française, Karine a décidé de se rebeller contre la mauvaise réputation dont souffre l'enseignement de l'allemand. « Je veux essayer de leur montrer que l'Allemagne, ce n'est pas seulement ce grand-père prisonnier ! Quand j'entends des choses négatives à la télévision, ça me révolte ! », s'attriste la jeune femme. « Il faut vaincre les préjugés » Pourtant, elle revendique le fait d'évoquer le IIIe Reich en cours. « On n'a pas le droit de passer outre cette époque. Mais il faut faire comprendre aux élèves que tout a été fait après la guerre pour que le pays revienne à la normale. » Et pour ce qui est de la difficulté de la langue, avancée par la majorité des élèves ? Il n'y a pas de secret. Il faut tout bonnement apprendre sa leçon. Pour construire sur du solide. Sinon, le professeur doit répéter sans cesse le vocabulaire de base. « Et là, c'est comme s'ils m'obligeaient à vider le Titanic d'un verre d'eau ». Mais les professeurs peuvent-ils faire des miracles quand les élèves ne pratiquent la langue que deux heures par semaine...   Emmanuelle BALLUE      Est-il possible de faire de deux ex-ennemis, deux amis « à plein temps » ? Apparemment, la France et l'Allemagne ont réussi ce pari audacieux. Témoins, les cérémonies qui viennent de célébrer les quarante ans du traité de Paris signé entre Adenauer et De Gaulle. Malgré cette amitié, les effectifs des élèves apprenant la langue de Goethe semblent fondre comme neige au soleil. « Il y a 20 ans, nous étions treize professeurs d'allemand à Pierre-et-Marie-Curie », explique Mme Gallet, elle-même enseignante. Maintenant, l'établissement, compte... six professeurs. Les élèves seraient-ils devenus plus frileux, aspirant plus au soleil espagnol qu'aux jolis paysages germaniques ? Virginie, en 1ère ES, avoue que son choix a été simple. « Au collège, il n'y avait qu'anglais et allemand », note-t-elle. Avant d'ajouter qu'elle avait même pensé changer de deuxième langue pour prendre espagnol à la place de l'allemand. « Finalement, je me suis dit que c'était intéressant de continuer car nous ne sommes pas loin de la frontière. » D'autant plus que la jeune fille a beaucoup de famille en Alsace. Et même si dans toute sa vie, elle n'est allée qu'une seule journée en Allemagne, une petite expérience dans ce pays familier mais inconnu ne serait pas pour lui déplaire. Et lorsqu'elle continuera ses études, elle aimerait ne pas abandonner sa deuxième langue. « Pour le plaisir ! » Et sa voisine, Jennifer ? Elle a déjà fait le grand pas puisqu'elle est allée tout près du Danemark. Et y retournerait bien. « J'étais dans une famille d'accueil qui parlait aussi français », sourit-elle d'un air malicieux. Avant d'avancer, plus grave, que lorsqu'on lui parle de l'Allemagne, on pense quand même aux guerres... Les images ont la vie dure. « Ça se calme, mais c'est difficile de leur sortir le IIIe Reich. Il y a encore quelques années, on me parlait du grand-père prisonnier... », insiste Karine Grivet, professeur depuis cinq ans au lycée.