Les Golutch's aiment leur club
Une trentaine de Golutch's récompensés dimanche lors de l'assemblée générale.  Ils sont très attachés à leur club, les Golutch's. Ils l'ont prouvé encore une fois dimanche lors de l'assemblée générale, avec plus d'une centaine d'adhérents présents sur les 285 que compte l'association. Après son mot de bienvenue, la présidente Janine Hehlen a appelé les noms de quelques personnes décédées en cours d'année. Une dizaine pour lesquelles la salle a observé une minute de silence. Petit bémol dans cette allocution : le manque d'intérêt de certains pour l'exposition-vente de fin d'année. « Il y a de nombreuses absences chaque année », a souligné Janine Hehlen. « Pourtant, nous proposons aux personnes qui n'ont pas de moyens de se déplacer, d'aller les prendre devant leur porte. Nous avons besoin de vous tous, car vous êtes nos ambassadeurs ». Malgré cela, le club a su montrer sa vitalité quand les différents responsables d'ateliers ont pris, chacun à leur tour, la parole pour rappeler toutes les activités réalisées dans l'année. Les retraités bethoncourtois aiment jouer aux cartes, se détendre lors des séances de gymnastique douce, d'équilibre ou de piscine, s'aérer quand ils vont en balade. Il y a aussi les as du travail manuel, de talentueux choristes qui se produisent ici et là dans toute l'Aire urbaine. Ils se sont remis, pour certains, à la danse folklorique, laissée en sommeil depuis plusieurs mois et ont, depuis, offert quelques belles prestations lors d'animations diverses. Et puis, on aime lire, chez les Golutch's. La bibliothèque est riche de plusieurs centaines d'ouvrages très divers. La palme d'honneur revient à Suzanne Dard, une nonagénaire encore très alerte qui les a tous parcourus. Henri Seigne, qui fut longtemps président du club, a brièvement abordé deux sujets qui lui tiennent à cœur : le travail fait au sein de la Fédération départementale avec cinq réunions par an, et celui du « secteur » qui regroupe 27 clubs du Pays de Montbéliard et dont les activités de randonnées notamment seront pérennisées.