« Pas des prisons ni des canons »
« Les percu, faut qu'on reste groupiiir ». Beaucoup en sont à leur première manif. « On chante quelque chose ? ». « Ouais mais quoi ? » Les slogans ne s'improvisent pas. Un jeune tente : « On n'est pas content ! ». Un autre risque : « Ça suffit ! ». Eh, on n'est pas dans une salle de perm, non plus. « On veut des pions, des profs et des écoles, pas des prisons ni des canons ». Une des rares formules à être reprise en chœur. Rue Mégevand, des adultes se mettent aux fenêtres et applaudissent. Direction la fac de lettres. « Vous manifestez pourquoi ? », interroge taquin un étudiant. Hurlement en retour. « On va dans les amphi ? ». On y va. On y va pas. Finalement, une quinzaine de jeunes s'aventurent dans les locaux. Les étudiants ne bougent pas. Le petit groupe s'exprime sans détour : « On se bat pour vous, vous êtes vraiment une bande de nases ! ». Les jeunes manifestants partent comme ils sont venus, se perdent un peu dans les couloirs, avant de retrouver le gros des troupes. « Tous ensemble, tous ensemble, ouais ! ouais ! ». 1.500 manifestants selon le SNES. 800 selon la police. Une lycéenne tente d'évaluer l'ampleur du défilé : « On a eu du mal à faire bouger les autres lycées, les proviseurs n'ont pas voulu passer le message aux élèves et n'ont pas toujours pris au sérieux les lycéens de Pasteur mais finalement, on est nombreux ». Un avertissement ?   Michèle YAHYAOUI      « On ne veut pas que les pions soient remplacés par des militaires ou des mères de famille ». Les lycéens de Pasteur ont ouvert la voie de la protestation mardi, hier ils ont pris la tête de la manifestation. « Tous ensemble, tous ensemble, ouais, ouais ». Ils sont un millier massés place Saint-Pierre. Tous les lycées ou presque sont représentés. « A Montjoux, les surveillants sont gentils avec nous, ils nous aident à faire nos devoirs et on parle bien avec eux ». Les pions sont heureux de ce soutien massif : « Les lycéens partagent la même vision de l'éducation que nous. Ils ont conscience de ce qu'ils vont perdre dans leur établissement et en tant que futurs étudiants » Les percussions raisonnent et les jeunes hurlent leur soutien. Le cortège se met en route, direction la rue des Granges. « Pourquoi y' a un drapeau de la CGT, s'il reste moi, je pars. Après, on va lire dans les journaux : ouais, ils sont manipulés... On n'est pas manipulés du tout, on a créé nous même notre propre collectif ». Les drapeaux syndicaux demeurent discrets.