Vandœuvre qualifiée Nancy en difficulté
C'est tout le gratin de l'échiquier français qui est réuni durant tout ce week-end à Remicourt. Soixante-quatre jeunes champions de moins de 16 ans composant huit équipes, parmi les meilleures pépinières d'échecs de l'Hexagone. Les deux équipes locales, Nancy et Vandœuvre, sont de la partie. Pour la plus grande fierté de Richard Duda, président de l' Echiquier nancéien et du comité départemental. « Avec Paris, l'agglomération nancéienne est la seule en France à posséder deux équipes à ce plus haut niveau de la compétition. » A l'issue des deux premières journées, les deux équipes meurthe-et-mosellanes ont toutefois connu des fortunes diverses. Alors que les Vandopériens grâce à leur victoire sur Nantes sont déjà assurés de leur qualification pour la phase finale, les Nancéiens devront batailler ferme pour se maintenir en 1re division. Suite et fin ce matin à partir de 8 h 30 avec Créteil et Neuilly au menu de Nancy et Vandœuvre.   Vincent MORET      Avec les noirs, Cyril, un Vandopérien ancien champion de France d'échecs. Avec les blancs, Alban, le Nantais, champion de France en titre des moins de 12 ans. L'arbitre donne le départ de la 3e ronde des championnats nationaux par équipe. Soudain, plus un bruit dans l'ambiance feutrée du Château de Remicourt, à Villers-lès-Nancy. On s'épie et on se toise du regard. Les blancs avancent leur pion du roi de deux cases. Sans hésiter, les noirs répondent par la sortie du pion du fou. Les coups défilent. Chacun connaît apparemment sa partition. « C'est la variante du Dragon », commentent quelques spectateurs éclairés. Une soixantaine de coups et trois heures plus tard, poignée de mains. Match nul. Les deux joueurs sont satisfaits. « On savait que mon adversaire jouerait ça », glisse le jeune Nantais. « On avait préparé toute la parade. Il ne pouvait absolument pas gagner. » Le romantisme des joueurs d'échecs d'antan est bien loin. Remplacé par la froideur calculatrice de l'informatique. Aujourd'hui, les parties d'échecs se gagnent en coulisses. Chaque ordinateur possède en mémoire des millions de parties qui permettent de disséquer le jeu de chaque adversaire. Un peu plus loin, Jules ne décolère pas « J'aurais dû prendre avec ma tour en f1 son cavalier en f6. Car s'il me reprenait, je faisais échec et mat avec ma dame en h7. » Dialogue un peu surréaliste dans la bouche d'un garçonnet d'une dizaine d'années qui rejoue la partie avec son entraîneur, Xavier Parmentier, l'un des meilleurs coachs de l'Hexagone. Tous les coups sont analysés, disséqués et commentés. Attentifs et silencieux, les spectateurs ne perdent pas une miette de la leçon grandeur nature.