Titi Dorget, entraîneur du CS Blénod.
_ Vous restez sur un match nul (0-0) contre Algrange en championnat. Ce résultat vous convient-il ? _ Ce match de division d'honneur m'a laissé une excellente impression surtout au niveau de la qualité entre deux équipes qui ont très bien joué tactiquement. Il convient de ne pas faire la fine bouche car je considère ce résultat comme une bonne opération face à l'un de nos adversaires pour la montée en CFA2. Je reste d'ailleurs persuadé que les Mosellans feront figure de favoris pour la deuxième moitié de la saison, surtout avec l'arrivée de Benachour. Nous pouvons être également ambitieux car nous avons pu nous rendre compte une nouvelle fois de notre solidité défensive. Le seul bémol reste la nouvelle rechute de Farid Ezzouaoui qui devrait être éloigné des terrains pendant une quinzaine de jours. Par contre, les nouvelles sont meilleures pour Christophe Godefroy qui reviendra plus vite que prévu. _ Le CSB effectuera samedi à 19 h son entrée en coupe de Lorraine aux Fonderies contre Tronville (PHR). Que vous inspire cette épreuve ? _ Il fut un temps où la coupe de Lorraine avait plus de notoriété car l'évolution du football vers le haut-niveau était beaucoup moins importante qu'aujourd'hui. Il est certain que nous attachons pour des clubs comme nous plus de crédit à la coupe de France, à condition bien sûr d'atteindre au moins huit tours d'éliminatoires. D'un autre côté, je peux difficilement apporter une réponse à la véritable valeur de la coupe de Lorraine puisque ce match prévu contre Tronville avait été dernièrement annulé à cause d'une finale régionale de Futsal ! Il est clair qu'il est quand même intéressant de disputer cette partie pour garder le rythme. Le seul danger réside dans le fait qu'on peut y laisser des plumes en récoltant des cartons stupides ou en perdant des joueurs sur blessures. Ce genre de pépins serait embêtant car il ne faut pas que cela puisse avoir une incidence sur la suite de notre parcours en championnat. Je profiterai de cette rencontre pour essayer de faire débuter les joueurs qui ne sont pas titulaires, en insistant sur le fait qu'une élimination de notre part ferait désordre.   Damien HERMAL