« On n'est jamais à l'abri »
Personne ne comprend pourquoi cette pièce métallique s'est désolidarisée du mandrin. Un accident qui, a priori, ne connaît pas de précédents, aussi bien dans lycées professionnels que chez les industriels. « Toutes les machines aujourd'hui sont tenues d'être équipées de protections nécessaires. Hélas, celle-ci n'a pas été suffisante », se désole André Cheignon. « Même avec des machines aux normes, on n'est jamais à l'abri de l'accident ». Des témoignages de sympathie ont été adressés au proviseur, dont un message du directeur de cabinet du ministre délégué à l'Enseignement scolaire, Xavier Darcos. En attendant les résultats de l'enquête, l'atelier de travaux pratiques a été placé sous scellés. Hier, le parquet de Nancy a demandé l'ouverture d'une information judiciaire pour homicide involontaire. Le juge d'instruction chargé de cette affaire devrait nommer un expert, qui devra rechercher les causes de cet accident et déterminer les responsabilités.   Gisèle MOUGEOT      Un accident du travail, très rare, survenu mardi après-midi à l'Institution Saint-Joseph de Laxou, a coûté la vie à un jeune professeur de 29 ans, Fabien Sies, habitant Saulxures-lès-Nancy. Il est 16 h 30 dans l'atelier de travaux pratiques de cet établissement scolaire privé qui prépare aux bacs professionnels et technologiques, ainsi qu'aux BTS. Plusieurs groupes d'élèves, accompagnés de leurs professeurs, sont affairés autour de différentes machines-outils. Fabien Sies, enseignant en productique, se trouve avec quatre élèves de 17 ans devant un tour à commande numérique, un engin qui usine des pièces métalliques cylindriques. Le jeune professeur met en marche l'appareil. Mais un élément du tour - un des trois mors du mandrin qui maintient la pièce à usiner - se détache. La force centrifuge donne une force phénoménale au projectile qui transperce la vitre en Plexiglas du carter de protection et atteint la tête de l'enseignant. Fabien Sies est très grièvement blessé. Aussitôt, les autres professeurs font sortir les élèves qui ont assisté à la scène dramatique. Les pompiers et un médecin de la caserne de Gentilly arrivent rapidement sur place. Les premiers soins sont prodigués à la victime avant son transfert au service de neurochirurgie de l'hôpital central. Hélas, dans la nuit, Fabien Sies décède de ses blessures.