Parcours chaotique depuis l'enfance
Le braqueur, qui était accompagné par un jeune homme dont il a affirmé « ignorer le nom », a dû battre en retraite. Le commerçant lui a dit que son arme était factice. Refusant de donner sa caisse. Le hold-up a, en revanche, été couronné de succès, le 30 novembre, au bureau de tabac de l'avenue de la Libération. La suite fut moins heureuse pour le jeune homme. Le mari de la buraliste a, en effet, entamé une filature. Qui lui a permis de noter le numéro d'immatriculation de la voiture du braqueur. Les policiers ont ensuite pu effectuer une interpellation rapide. « Il a déjà été condamné pour des vols aggravés. Sa personnalité est inquiétante... », a estimé la procureure Chantal Ramey, requérant cinq ans de prison ferme. Me Alexandra Vautrin, pour la défense, a rétorqué que la personnalité de son client « résulte d'un parcours chaotique depuis l'enfance ». Placement dans un centre éducatif à l'âge de 6 ans. Puis de familles d'accueil en foyers. « Sa mère voulait avoir une fille, alors elle l'a prénommée Rachel sans penser aux conséquences ! », a rapporté Me Vautrin, soulignant que son client a fait un séjour de trois ans à « Cheval pour Tous », centre où certains pensionnaires ont subi des abus sexuels de la part du responsable. Le tribunal a condamné Rachel-Jules Barthélémy à cinq ans de prison, dont deux ans avec sursis et mise à l'épreuve durant trois ans, obligations de travailler, de recevoir des soins psychologiques, d'indemniser les victimes des braquages à hauteur de plus de 4.000 €. Le jeune homme a été conduit aussitôt à la maison d'arrêt pour purger ses trois ans de prison ferme.   Philippe MERCIER      « J'ai sorti un pistolet factice et j'ai demandé la caisse, des cartouches de cigarettes, des jeux à gratter. J'ai dit que je faisais ça pour vivre. Je n'ai pas été méchant. Ensuite, je suis sorti... » Rachel-Jules Barthélémy, 21 ans, a décidé de reconnaître les faits, hier, en correctionnelle, après plus d'un an de dénégations. Il comparaissait pour deux braquages et une tentative commis en novembre 2001, durant la même semaine, dans deux bureaux de tabac et une épicerie du quartier de Boudonville, à Nancy. « Pourquoi avoir tout nié en bloc depuis votre placement en détention provisoire ? », a interrogé la présidente Margareth Stragier-Distler. Le jeune homme s'est effondré en larmes, assurant « qu'il avait peur d'avouer les faits au juge d'instruction ». « Larmes de crocodile ! Il n'a pas un mot de remords pour ses victimes, qui ont été gravement brûlées au lacrymogène », s'est exclamée Me Fabienne Villemin, partie civile. « Aujourd'hui, il semble recroquevillé sur lui-même. Mais le jour des faits, sa main ne tremblait pas ! », a lancé Me Claude Hartmann, également partie civile. « Il cherchait de l'argent facile, des proies faciles. Dans les petits commerces, il n'y a pas de systèmes de sécurité comme dans les banques et les supermarchés ! », a souligné Me Hartmann. Rachel-Jules Barthélémy est entré le visage dissimulé, impressionnante arme factice à la main, le 23 novembre 2001, dans la supérette de la rue Viard. Le mode opératoire fut le même, le 27 juin, au bureau de tabac de la rue de l'Eglise, à Malzéville. Mais pas le résultat !