Mauvaise passe
Portes closes dès midi. Pas de mot d'explication. Pas de foot... Le traditionnel tournoi féminin en salle du mois de février organisé au gymnase Charles-Perrault aura curieusement tourné court cette année. Renseignements pris, l'édition « 2003 » a bel et bien eu lieu. Mais il s'est avéré impossible de respecter le « joli » plan de jeu établi. Entre les catégories poussines, benjamines, les moins de 13 ans et surtout les 150 convocations lancées à travers le département, les matches auraient pourtant dû s'enchaîner jusqu'en milieu d'après-midi. Voire plus en cas de prolongations. Des finales prometteuses si l'on se réfère au passé. « Partie remise nous n'étions pas assez et on s'est arrêté à midi... » concède l'organisation qui s'est contentée, à sa « grande surprise », d'un plateau des plus minimalistes : quatre poussines, six benjamines et dix moins de 13... On aurait évidemment aimé apprécier la progression des jeunes pousses vosgiennes, jauger leur motivation en ces temps de « chaude promo » pour la féminisation du ballon rond. On pense aussi à la récente qualification des Bleuettes de Marinette Pichon pour le prochain mondial féminin et son possible impact. Drôle d'impact donc. Beaucoup s'étonneront même que le département tarde à se mettre au diapason. « Il y a des années comme ça. Difficile de s'expliquer cette désaffection à chaud si ce n'est qu'on reste un petit département de foot. » regrettera Mari-Jo Haussler. Soit mais son tournoi attirait, même en période maigre, un minimum de cinquante joueuses. « C'est en effet un moment important pour la détection, c'est aussi un des rares rassemblements dans l'année où les jeunes joueuses peuvent s'exprimer hors mixité. Il faudra faire un bilan... » La responsable de l'équipe vosgienne reste toutefois optimiste et assure qu'une sélection « moins de treize » pourra être mise sur pied cette saison. Allez, ce n'était qu'une mauvaise passe.   François DIDION       Un petit jus de musique et de bonne humeur a été consommé samedi soir au théâtre municipal avec Bernard Joyet et les Joyeux Urbains invités par les cafés chansons.  Une salle comble grâce à l'association « Forces »