Destination inconnue
Le dimanche 23 février sera donc le dernier rendez-vous pédestre et à cette occasion le club propose une marche surprise dont le lieu est à découvrir dans un rébus concocté par les organisateurs, avec départ dans un ancien village du diocèse de Toul, traversé par le ruisseau « La Rompure » qui partageait la localité en deux parties, l'une aux Ducs de Bar, l'autre aux Comtes de Champagne. Après cette marche en terre inconnue, tous se retrouveront autour d'une bonne table dans une ambiance conviviale où, sans doute, on parlera déjà vélo à l'approche du 2 mars. Départ dimanche 23 février à 8 h 10 en voitures place du Fer à Cheval. Dernier jour d'inscription le lundi 10 février, tél. 03.29.91.01.70., 03.29.91.15.48., 06.86.57.40.52.   C'est dans les textes du club, les cyclorandonneurs mettent pied à terre le dernier dimanche d'octobre, participent ce jour-là à un repas de clôture et enfourchent de nouveau leur « bécane » le premier dimanche de mars suivant. Entre-temps, ils ne sont pas inactifs et s'adonnent chaque dimanche matin à une marche bienfaisante à laquelle ils invitent tous les amateurs, y compris non licenciés.    L'Est Républicain : tél. 03.29.75.34.39., fax 03.29.75.38.49. La poste : . de 8 h à 12 h et de 13 h 45 à 17 h. Secrétariat de mairie : . de 10 h à 12 h et de 16 h à 18 h. Bibliothèque : . de 16 h à 18 h. ADMR : . de 11 h à 12 h. Déchets : . sortir sacs bleus.   La MJC tiendra son assemblée générale statutaire samedi 15 février, à 20 h 30. A l'ordre du jour : rapport d'activités par la présidente, rapport financier, rapport d'activités de chaque section, renouvellement du tiers sortant et questions diverses. Une permanence « Armée de terre informations » aura lieu salle Franchot de la mairie mercredi prochain de 15 h 30 à 16 h 30.