Un domaine du Lait
Trois projets sont entièrement terminés : la friche industrielle, le relais information tourisme et les équipements touristiques. Un projet est annulé, celui concernant la construction d'un bâtiment relais sur la zone de la Voise. La construction d'une salle de sport intercommunale étant conditionnée à la mise en place du PLU sur la commune de Blâmont est différée. La CCV a prévu dans son budget 2003 l'adhésion au CAUE à la fois en tant qu'intercommunalité, mais aussi pour chacune des 33 communes membres. Après réflexion, le bureau a décidé d'insérer dans le budget 2003 une souscription de 1500 euros pour la reconstitution des collections du château de Lunéville. Jean-Paul Martin a ensuite donné quelques informations sur le domaine du Lait (dont le nom n'est toujours pas définitivement fixé) : la part de fonctionnement est en cours de négociation ; pour le fonctionnement de ce domaine, l'embauche de 2 personnes minimum serait nécessaire, ainsi que pour l'entretien des bâtiments, mais tout doit être chiffré. L'implantation des locaux se fera à proximité de la CAL à Herbéviller. Ginette Simoutre a présenté l'état d'avancement du projet de livre sur les villages : la quasi totalité des documents des communes se trouve à l'agence retenue, Pyros Communication, et le livre doit paraître fin avril prochain. Une présélection des bureaux d'études a été réalisée pour la requalification de la RN4. En ce qui concerne l'informatisation des écoles, la phase électrification et installation téléphonique ainsi que la mise en place du mobilier devraient être achevés fin février. Le matériel informatique sera mis en place entre le 27 février et le 7 mars. Les abonnements internet devraient être opérationnels pour le mois d'avril, sauf pour les écoles déjà connectées.   La réunion du conseil communautaire du 11 février a vu l'arrivée de la commune de Gogney, dernière commune adhérent à l'intercommunalité. Le canton est donc maintenant représenté dans sa totalité au sein de la Communauté de Communes de la Vezouze. La séance a débuté par une présentation de cette commune par son maire M. Le Foll et les deux délégués communautaires : Claude Bouffier et Régis Abdoul Lorite. Les conseillers ont ensuite entendu les représentants venus expliquer le pourquoi et le comment de la charte du Pays Lunévillois. Les conseillers, à l'unanimité, ont approuvé cette charte. Le compte administratif 2002 a été présenté par le premier vice-président de la CCV, Jean-Paul Martin. Les dépenses de fonctionnement s'élèvent à 933 276 euros et les recettes à 859 937 euros, soit un déficit sur l'année de 73 338 euros. En investissements, les recettes sont de 281 812 euros pour des dépenses de 227 308 euros, soit un excédent de l'exercice de 54 504 euros. Si on intègre les reports des années antérieures, le résultat net de clôture est de 74 239 euros. Après le détail des comptes donné par Jean-Paul Martin, l'assemblée a approuvé le compte administratif à l'unanimité. Le débat d'orientation budgétaire était ensuite présenté par Gilbert Zieger, et fut approuvé à l'unanimité par le conseil. Les prévisions de fonctionnement pour 2003 s'élèvent à 501 409 euros en dépenses et 448 429 euros en recettes soit un écart négatif de 52 980 euros, à rapprocher de celui du DOB de 2002 qui était de 125 266 euros. Les investissements envisagés : locaux pour la CCV, zones d'activités, domaine du Lait ou musée des instruments laitiers, sentiers de randonnées pédestres, acquisition de bornes de tri, informatisation des écoles, site internet de la CCV appellent à un besoin de financement à hauteur de 826 304 euros.