« Champagnole et l'OB monteront »
A force de compétence, travail, de ténacité, après être parti de zéro, Jean-Jacques Abbamonte, grâce aussi à cette volonté d'aller de l'avant de ses joueurs et des dirigeants est parvenu à hisser l'US Baume parmi les meilleures formations du championnat honneur. Avant de prendre en mains les moins de 26 ans francs-comtois honneur et séries et amener ce groupe aux demi-finales du challenge des Comités : « Il y a cinq Baumois au sein de cette équipe régionale, mais je crois que cette qualification et cette victoire à Champagnole face à l'Auvergne (19-9) est dûe à la collaboration de l'ensemble des clubs régionaux. Vous savez, tout le monde a parfaitement joué le jeu car les joueurs dont on avait besoin ont été mis à notre disposition. En outre, le comité régional s'est singulièrement investi dans cette affaire. Enfin, j'ai la conviction que cette performance a pour origine notre travail en matière de formation. Que cela soit à Vesoul, Champagnole, au Plateau 25 ou à Baume. Vous verrez, mais à mon avis deux clubs du championnat régional accéderont la saison prochaine à la troisième division. Ce sera Champagnole et l'OB. » Jean-Jacques Abbamonte constate tous les jours cette progression : « Aujourd'hui, nos équipes francs-comtoises ont bien monté en régime dans le jeu et sur le plan tactique. C'est vrai que nos joueurs manquent encore de technique individuelle car la tactique, les schémas de jeu, plus ludiques sont pour l'instant privilégiés, mais on oeuvre en profondeur et on avance ». A tel point qu'outre l'Auvergne, les moins de 26 ans régionaux s'étaient payé le luxe de vaincre le voisin bourguignon : « Non seulement, on défend bien, mais également, on est capable de jouer au large. C'est d'ailleurs cette dernière méthode qui nous a permis de décrocher notre billet pour les demi-finales ». Prochain rendez-vous à Pâques. La bande à Abbamonte se mesurera au Béarn, à l'Ile de France et à la Côte Basque.   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Je suis avant tout un éducateur. C'est ma grande passion et je suis toujours heureux lorsqu'un des joueurs que j'ai formés, progresse et se retrouve au sein d'un club de niveau supérieur » A 42 ans, Jean-Jacques Abbamonte continue inlassablement à oeuvrer pour le ballon ovale. Après avoir entraîné Montbéliard et formé là-bas entre autres, Samy Ouchenane (Chalon, OB, Pontarlier), Vincent Jacquet (OB, Dijon) ou les frères Cuyaubère (Dole), cet ancien demi de mêlée biterrois est tombé sous le charme de l'enthousiasme des rugbymens baumois : « Lorsque le club s'est créé, le comité régional m'a demandé de venir diriger tous les 15 jours cette nouvelle équipe afin de préparer son intégration au sein du championnat régional. Je suis tombé sur des gens très réceptifs, à tel point que l'année suivante, j'ai donné mon accord au président Poulot »     Direction le Qatar Tennis. Le tournoi WTA 25.000 dollars de Belfort se déroulera du 27 janvier au 2 février. Une information pourrait permettrer de relever encore davantage le tableau : les deux finalistes seront automatiquement qualifiées pour le tournoi de Doha, au Qatar.   Aurélien Bozonet en stage à Cuba Lutte. Dès lundi, et ce jusqu'au 25 janvier, Aurélien Bozonet mettra le cap sur Cuba. En compagnie de huit lutteurs du team France (dont Christophe Guenot dans sa catégorie), le Bisontin prendra part à ce stage pré-olympique d'une durée de quinze jours. Un stage d'une rare intrensité puisqu'il s'entraînera notamment avec le Cubain Filiberto Ascuy Aguilera, champion du Monde 2001 mais également champion olympique à Atalnta en 1996 et à sydney en 2000. Rien que ça...   Saison 2003 : reprise à Lure Course hors stade. La saison 2003 de course hors stade reprendra le 2 mars prochain à Lure, avec les courses du Sapeur. Si le Lion (28 septembre) sera la seule épreuve possédant le label international, neuf autres organisations bénéfécieront du label régional : les 18èmes boucles de la Saône à Gray (16 mars), les foulées bletteranoises (23 mars), les Rives du Doubs (6 avril), les 10km Cora à Andelnans (27 avril), la corrida des Thermes à Luxeuil (11 mai), le marathon de Saint-Vit (15 juin), le semi-marathon Courbet à Ornans (6 juillet), le semi-marathon de Lons (21 septembre) et les 10km et semi-marathon de Dole (12 octobre).   Bonne affaire pour Vesoul Handball. La nouvelle année commence bien pour les handballeurs du CS Vesoul. Non contents d'être solides leaders de leur poule 5 de nationale 3, les Haut-Saônois viennet d'apprendre la défaite, sur tapis vert, de la réserve de Villepinte (match Villepinte-Forbach gagné 21-20 par les Franciliens). Du coup, le Cercle est toujours premier avec 37 points et se retrouve maintenant talonné par Reims (33 pts).   Nouveau report pour l'ESB M (2) Handball. Après son match à Loriol disputé le 5 janvier dernier, la réserve de l'ESB (M) disputera son match de championnat contre le CA Saint-Etienne le 12 avril prochain, et non le 8 février comme initialement prévu. Le déroulement de la coupe de la Ligue à Besançon à cette époque, n'y est certainement pas étranger...