La lecture d'abord
Les Amis de la bibliothèque ont également offert un spectacle aux maternelles de Blainville, avec le théâtre du fauteuil de la Compagnie de Nanterre. Elle a apporté son aide aux défis lecture des CP et CM et a collaboré à la réussite de la foire commerciale en participant à la mise en place et à la tenue des permanences pour l'animation du jour. A noter l'existence d'un comité de lecture se réunissant périodiquement à la bibliothèque et le montage à succès du concours Victor Hugo. Après approbation du rapport financier et la fixation inchangée (8 euros) du montant de la cotisation, s'est déroulée l'élection du nouveau conseil d'administration puis du bureau. Marie-Jo Chevallier continuera à en assurer la présidence, Mme Moréa devient vice-présidente. Secrétaire Mme Thorr, secrétaire-adjointe Mme Dubois, trésorière Mme Spieser. Le tirage des rois a mis agréablement fin à cette assemblée.   Les membres du conseil d'administration des Amis de la bibliothèque se sont réunis salle Louise Michel en assemblée générale ordinaire. Lors de l'année écoulée, l'association n'a vraiment pas chômé. Sa présidente, Marie-Jo Chevallier, a poursuivi le travail, et a affiné ses objectifs en 2002. Dans son compte-rendu, la présidente a rappelé l'intérêt pour les conférences de Georges Dubois, salle Jean-Baptiste-Clément, qui ont rassemblé, un large auditoire de Blainville et des environs. « Le décès de Georges nous a désemparés. Certes André Claudel a bien voulu prendre le relais en nous parlant de sa jeunesse durant la dernière guerre, mais pour l'heure une continuité doit être assurée et c'est pourquoi je remercie Michel Mangeot d'accepter de prendre le relais. Sa première conférence, -L'histoire de la chapelle des Aviots- se déroulera ce prochain samedi » a précisé Marie-Jo Chevallier. « Cinq membres de notre association, ajoutera la présidente, participent activement au prêt de livres à la bibliothèque Eau vive. Une sympathique réunion a eu lieu en mairie, pour saluer des prêteuses qui cessaient leur activité : Mmes Buzzi, Collard, Conradt et Fèvre. Pendant les congés scolaires, des conteuses ont participé à des activité proposées aux enfants. Thèmes abordés : le grand Nord, l'Asie, l'Afrique. Auparavant, en collaboration avec l'EPCI, Michel Hindenoch, le maître du conte, a été accueilli. L'une d'entre nous avait, quelques jours avant, participé à un stage sous sa direction (à ses frais). Cette même personne a collaboré avec un CP de Jules-Ferry tout au long de l'année scolaire sur le projet « Conte et danses des continents », restitué sous forme de spectacle à la MFC. Plus récemment Loisirs 3615 BD a fait appel à nous pour animer une partie de sa fête de fin d'année. »