Bernard et Paulette Maucotel
Les époux Maucotel travaillaient ensemble à la boucherie familiale.  Madame était frouardaise et Monsieur liverdunois. Logiquement leur mariage s'est déroulé, selon la coutume, chez l'épousée, à Frouard, le 20 avril 1953. Mais c'est à Liverdun qu'ils se sont établis. « Nous étions depuis plusieurs générations bouchers à Liverdun », indique Bernard Maucotel. « J'ai repris la boucherie familiale en 47 et, après notre mariage, Paulette a travaillé avec moi ». Figure locale, Bernard Maucotel était bien connu des Liverdunois mais aussi des habitants d'autres villages, « car à l'époque, et jusqu'à la fin de mon activité, en 1992, on faisait les tournées. J'allais approvisionner à domicile les familles d'Aingeray et de Sexey-les-Bois, les mercredis et samedis ». Bernard a vécu les grandes mutations économiques qui vouaient le petit commerce à la disparition. « Ce qui est regrettable ! Je suis sûr qu'aujourd'hui, avec les normes et les contraintes d'hygiène, on a de la viande de moins bonne qualité qu'autrefois. A l'époque, l'on allait visiter les paysans à qui on achetait les bêtes que l'on tuait nous-mêmes, à la boucherie !... Tracabilité parfaite, du producteur au consommateur par le plus court chemin ! Mais moi, j'ai pu tenir sur le même schéma jusqu'à la retraite. C'est mon successeur, Francis Pierron, qui a dû s'adapter, et s'en sortir grâce au développement de l'activité traiteur, inconcevable à mon époque ! » Trois enfants, dont un à Tahiti. Ce qui a valu au couple un séjour de trois mois là-bas. « Inoubliable. Question accueil, les Français ont des leçons à prendre ! Je n'ai jamais embrassé autant de monde de toute ma vie ! », s'exclame Bernard. Et quatre petits-enfants, qui contribuent à une vie de retraités paisibles. Plus un loisir pour le couple. « Le Couarail ! On se retrouve tous les après-midi, à une dizaine de copains, par tous les temps, au plan d'eau des Iles, et on passe d'excellents moments. On cause, on rit à en veux-tu en voilà ! » conclut Paulette.