Armand Lebedel.
Au chapitre des petites stations familiales et indépendantes, et combien farouchement, voici les Hautes-Navières. Trois téléskis, un hôtel, un parking aux dimensions confortables, et plein de belle neige tout ce qu'il y a de plus naturel -« il suffit de bouger les oreilles pour tourner » confie un spécialiste-, le tout dans le paysage montagneux par excellence de la Combe du Valtin, sur la route entre le village et le Collet. Ce sont les pistes les plus proches de Saint-Dié, où règne un quasi snobisme bourgeois-bohème de ne jurer que par les Hautes-Navières. Loin de la pression médiatique des grandes stations bressaudes et gerômoises, skier aux Hautes-Navières, c'est voter Armand Lebedel. Evidemment, on skie quand c'est possible, et ce n'est pas toujours le cas, mais Armand Lebedel -le développeur de la station, à défaut d'en avoir été le vrai créateur- s'en est toujours tenu à une règle de base : ne pas se plaindre. Il en rajoute même un peu, lorsqu'il lance que sa chance, ce fut de ne pas être un... professionnel du tourisme. « J'ai eu quelques idées qu'on m'avait vivement déconseillé de suivre » dit le faux modeste, et il n'a pas suivi ceux qui lui conseillaient de se lancer dans le canon à neige. La bonne marche des Hautes-Navières vient en fait de l'hôtel et surtout de sa formule de studio à géométrie variable, avec une capacité de 90 lits et une politique de coopération avec les autocaristes. Elle vient aussi de la continuité de l'activité toute l'année : l'été vosgien compte. Quand au stock de neige, si la météo reste dans ses tendances actuelles -ce qui devrait être le cas- il est confortable. « Il y a deux choses qui sont ici aussi illusoires : se lancer dans des investissements inutiles et vouloir attirer le rupin que ça n'intéresse pas de toute façon de venir ici » philosophe Armand. Qui précise que dans l'entreprise il n'est « plus rien », la jeune génération a pris la relève. Armand Lebedel, c'est juste le monsieur qui vend les tickets. Avec, quand il n'y a pas trop de queue, une petite histoire et le tutoiement généralisé en prime. Les Hautes-Navières, c'est « furieusement tendance ». Station ouverte les mercredis, fins de semaines et vacances (qui commencent le 8 pour la zone A).