Ecole privée : un long parcours
En septembre 1999, Mme Brignatz-Vautrin succèdait à Michel Blum à la direction de l'école. Le projet d'une seule école au lieu de deux sites était alors encore à l'étude. Les bâtiments de l'école Jeanne-d'Arc devenant trop étroits et trop vétustes pour contenir tous les élèves de l'école, ont venait à considérer le site de Saint Pierre-Fourier comme le siège de la nouvelle école. C'est ce qui a été fait en août dernier. Petit rappel historique. Les lois de 1882 et 1886, points de départ de la laïcisation de l'instruction publique, conduisent à la création d'une école libre en 1885. Elle est dirigée par les religieuses de la doctrine chrétienne, dans la Maison des Dominicains, rachetée grâce à une souscription paroissiale. Plusieurs d'entre elles s'installent dans une partie des bâtiments des religieuses de Notre-Dame, devenus propriété de la ville, en y fondant ainsi l'école communale de filles. En 1890, une école municipale laïque est fondée puis en 1895, laïcisation de l'école maternelle et d'une classe de l'école primaire des filles. En mai 1903, les religieuses quittent définitivement l'école et sont remplacées par des laïques, désireuses de continuer leur œuvre. Pendant la première Guerre mondiale, création d'un pensionnat avec seulement quelques pensionnaires. Les élèves sont alors préparées au brevet élémentaire, puis en 1935 au bac, tout en conservant les classes primaires et le collège. Le nombre des pensionnaires augmente et en 1948, l'école est reprise par les religieuses de Notre-Dame de Mattaincourt. Le pensionnat de Mirecourt est supprimé ainsi que les classes de 5e. En 1952, l'école devient primaire avec préparation du CEP. En 1959, un contrat simple est établi avec l'Etat. En 1968, l'école Jeanne d'Arc fusionne avec l'école Saint Pierre-Fourier (alors école de garçons). En octobre 1975, les religieuses de Notre-Dame abandonnent la direction de l'école. Elle est alors assurée par Mme Griffaton jusqu'en 1986. En septembre de cette même année, Michel Blum reprend la direction. Un contrat d'association est signé en avril 1992 avec la ville de Mirecourt. Des projets de fusion de sites de Jeanne d'Arc et Saint Pierre-Fourier sont à ce moment mis à l'étude. C'est ce qui s'est réalisé l'été dernier.