Vœux préfectoraux
La traditionnelle fête du vignoble toulois aura lieu pour la première fois hors de ses terres. Ce sera dimanche à Laxou ! Grincements de dents. Mais festivités quand même...   C'est du jamais vu depuis la création de la confrérie de la Capucine en 1962 ! La traditionnelle fête de la Saint-Vincent du vignoble toulois n'aura pas lieu cette année... dans le Toulois. Elle s'exportera dimanche à Laxou, commune urbaine de la périphérie nancéienne qui, si elle possède encore quelques pieds de vignes pour témoigner de son histoire viticole passée, n'est pas vraiment en prise directe avec la réalité quotidienne des Côtes de Toul ! Alors, crime de lèse-majesté ? Certitude : la décision fait grincer des dents dans le berceau des vins de Toul. Et Marcel Laroppe, « grand maître de l'ordre » de la confrérie, de le reconnaître : « Les deux tiers des viticulteurs vont boycotter la manifestation ». Mais « une dizaine - les plus importants puisqu'ils représentent près de 80 % de la production - seront présents à Laxou », pour une fête qui ne manquera pas de relief. Plus d'une douzaine de confréries, dédiées à la tourte néocastrienne, au macaron et à la bergamote, à la cuisse cochonne de Bazoncourt, aux croquets et rochers de Saint-Mihiel, ou encore aux vins du Portugal, participeront en effet aux festivités. Suffisant pour éviter que le torchon ne brûle dans le Toulois ? Marcel Laroppe a en tout cas le propos apaisant. « Cette Saint-Vincent à Laxou, ce n'est qu'un test. S'il faut changer, nous changerons. Nous pourrons revenir à une Saint-Vincent au cœur d'un petit village. Rien n'est figé. Pas même le principe du dimanche » (NDLR : la tradition était de fêter la Saint-Vincent le jour même, quitte à l'organiser en semaine). Et de marteler : « L'essentiel, c'est de faire connaître les produits ». Le président de la confrérie estimait ainsi intéressant « d'aller vers une grande métropole régionale », d'autant « qu'aucun village n'avait fait dans le toulois de proposition pour accueillir une manifestation qui _ c'est vrai_ nécessite un minimum d'infrastructures pour accueillir plusieurs centaines de personnes ». Cette année en tout cas, la Saint-Vincent sera à la santé de Laxou !