L'Irak lâche du lest
Parallèlement, l'Irak a lâché du lest pour tenter d'obtenir le 14 février un rapport positif des chefs des experts en désarmement de l'ONU devant le Conseil de sécurité. Le geste le plus spectaculaire a été l'annonce par Bagdad d'une première interview d'un de ses scientifiques par des inspecteurs de l'ONU en l'absence d'officiels irakiens, conformément à la résolution 1441. Le biologiste Sinan Abdel Hassan Mohi a vu pendant plus de trois heures jeudi soir les experts sans la présence d'un membre de l'organisme irakien chargé de la coordination avec la mission de l'ONU. Cette attitude semble avoir été appréciée par le chef des experts, Hans Blix, attendu aujourd'hui à Bagdad pour une visite cruciale de 36 heures avec son collègue Mohamed ElBaradei. L'Irak « semble faire un effort » pour coopérer avec les inspecteurs en désarmement, a déclaré hier à Vienne le chef de la Cocovinu.   L'Irak a fait découvrir hier à la presse internationale présente à Bagdad deux sites de missiles présentés par le secrétaire d'Etat américain Colin Powell comme des lieux de fabrication d'armes prohibées. Le directeur du site d'armement al-Rafah a montré un premier banc d'essai de moteurs de missiles à carburant liquide « utilisé pour les Al-Samoud dont la portée n'excède pas les 150 km » permis par la résolution 687 du Conseil de sécurité de l'ONU. Il a également montré une seconde installation, plus longue et plus importante que la première. Elle semblait n'avoir jamais été utilisée car le béton n'était pas noirci. Puis les journalistes ont pu visiter le site d'armement d'al-Moutassem, où le directeur a précisé qu'il « assemblait, effectuait des tests statiques, réparait des missiles à carburant solide, principalement des al-Fatah, qui sont autorisés » par l'ONU. « Colin Powell nous accuse de transférer des missiles ou des pièces d'un site à l'autre, mais c'est ridicule car c'est justement notre travail de faire venir des composants de missiles, de les assembler et de les transporter dans d'autres bases », a-t-il.    Six jours ou six mois. - Le secrétaire à la Défense américain Donald Rumsfeld a déclaré hier que si la guerre contre l'Irak avait lieu, « elle durera six jours, peut-être six semaines mais certainement pas six mois ». Boucliers humains. - Le Parti des musulmans de France (PMF), basé à Strasbourg, organisera le 22 février un voyage pour l'Irak sur le thème « boucliers humains pour l'Irak », a annoncé hier son président. Pas convaincus. - 74 % des Français se déclarent « pas convaincus » par les arguments de Colin Powell, et 77 % ( en constante progression) sont opposés à une intervention en Irak, indique un sondage CSA pour Le Parisien/Aujourd'hui qui paraît aujourd'hui.