Zapping permanent
En face, le courant des pédagogues fait valoir qu'on ne peut apprendre que dans le plaisir et que l'ennui s'assimile à une souffrance qui peut aller jusqu'à la torture. Si un élève qui s'ennuie en classe peut devenir agité, voire même violent, un maître, devant une classe qui s'ennuie, s'ennuie aussi. « Une classe est un corps unique. Un maître qui s'ennuie enseigne mal, et le cercle vicieux est en marche », estime M. Vincent qui plaide pour « faire entrer la créativité, ou un souffle poétique dans l'enseignement » afin d'intéresser les jeunes. Le phénomène d'ennui en classe est amplifié par le stress dans lequel vivent de nombreux collégiens et lycéens, qui vivent dans un « zapping permanent » selon les sociologues, entre jeux vidéos, télévision, ou conversations sur internet. Le colloque, qui se tient à la Sorbonne, sera ouvert par Luc Ferry, ministre de la Jeunesse, de l'Education nationale et de la Recherche, qui confesse dans le Monde daté de mardi qu'il s'est « énormément ennuyé » pendant toute sa scolarité : « De mon temps, nous étions 80 % à nous ennuyer comme des rats morts ».   Pourquoi les enfants s'ennuient en classe ? Vieille comme l'école, la question, qui reste taboue dans l'éducation nationale, sera débattue aujourd'hui par des biologistes, pédagogues, sociologues et philosophes, lors d'un colloque organisé par le Conseil national des programmes à Paris (CNP). « L'école est considérée depuis le 19e siècle comme un endroit où l'on s'ennuie, et l'institution est parvenue à créer le mythe du cancre génial qui réussit malgré l'ennui », et d'enfants « dont on brime la créativité », estime Jean-Didier Vincent, neurobiologiste, qui a succédé à l'actuel ministre de l'Education nationale Luc Ferry à la tête du CNP. Sur le sujet, deux écoles un peu caricaturales s'affrontent à coup d'idées reçues depuis des décennies : les défenseurs de l'école « républicaine », qui affirment que l'ennui est positif et dynamique, et force à travailler, à apprendre, donc à savoir, face aux tenants de l'école de l'éveil, pour lesquels le plaisir est le principal moteur du savoir et les méthodes pédagogiques des enseignants en cause. Dans le premier camp, qui comprend notamment l'actuel ministre délégué à l'enseignement scolaire, Xavier Darcos, on favorise l'équation : travail + douleur + vertu = récompense.