Additif
Dans l'article paru le 21 janvier, sous la rubrique Grandvillars, titré « Fidèles pompiers », il a été omis de citer le colis offert à l'ancien pompier, Robert Baumgartner par l'amicale des sapeurs-pompiers de cette commune.     Pour cette quinzième édition qui se déroulera samedi, l'ASMB peaufine ses derniers petits réglages. Afin de demeurer maître chez soi.  Sabrina Clauss (au fond à gauche) présentera samedi une dizaine de ses protégés.  Lorsqu'un coach « débarque » dans un club, il y a toujours une petite période d'adaptation. En ce qui concerne Sabrina Clauss, et une fois les présentations effectuées, tout semble s'être déroulé pour le mieux. Pour preuve, le bon enseignement de Sabrina Clauss s'est bien vite fait ressentir et tout naturellement les résultats ont suivi. Comme en témoignent entre autres à Fontenay-sous-Bois, les troisièmes places obtenues par Aurélien Kegozzi chez les minimes et Aurélie Litzler en juniors/seniors. Elodie Gardot aurait même pu prétendre également à cette troisième marche du podium, mais elle devait se contenter d'un quatrième honorable rang. Tout ceci pour dire que les protégés, tant au féminin qu'au masculin, de Sabrina Clauss tiennent la route..., pardon la glace ! De meilleurs résultats devraient sans doute surgir le 8 février à Besançon durant le challenge national des jeunes. Le grand Est réuni   Mais avant ce grand rassemblement, samedi les uns et les autres seront à pied d'œuvre lors de la coupe du Petit Lion : « C'est pour nous un rendez-vous incontournable placé sous le signe de la filière loisir-compétition », souligne Marie-Pascale Jeannin, la présidente de la section patinage artistique de l'ASBM. Même si pour cette quinzième édition, le plateau sera moins relevé que les précédents, pas moins de 115 patineuses et patineurs de moins de 10 ans aux plus de 14 ans et adultes, fouleront la glace belfortaine : « Six catégories sont d'ores et déjà programmées. Les patineurs viendront en majeure partie du grand Est de la France », renchérit Marie-Pascale Jeannin. A domicile, on pourrait songer que les « Lionceaux » aborderont leur piste en force. Or c'est sans doute Auxerre, Strasbourg et Besançon qui présenteront les plus gros effectifs : « Nous aurions pu engager un grand nombre des nôtres. Mais Sabrina a préféré limiter son groupe à 10 patineurs », poursuit encore la présidente. Un groupe incontestablement plus restreint que par le passé, mais qui ne signifie en rien que les prestations des Belfortains et Belfortaines en lice ne seront pas meilleures que celles des autres clubs. Si l'union fait la force, c'est le résultat final qui compte. Et de ce coté là, on peut assurément faire confiance aux licenciés de l'ASMB...  Coupe du Petit Lion : samedi à la patinoire de 8 h à 19 h non stop. Entrée gratuite pour le public.