Posture
DANS les relations internationales, il y a l'influence et la posture. La première fait tourner le monde. La deuxième sert à déployer une présence, un discours, mais elle ne permet pas d'imprimer sa marque sur un événement. Jacques Chirac en est aujourd'hui au stade de la posture. A l'heure où George Bush n'a qu'une obsession, en découdre avec Saddam Hussein, cette différence de poids est capitale. Et lorsque la France dit ne voir aucune justification à une intervention militaire immédiate, son point de vue est critiqué en des termes peu amènes par l'administration américaine. Si bien que cette situation dangereuse qui nécessiterait un débat à la hauteur des enjeux, tourne à la mauvaise querelle. Comme si, sur cette planète, il était interdit d'avoir une liberté d'appréciation. Il n'est pas question ici d'alimenter l'antiaméricanisme, mais il faut bien admettre que l'arrogance de la Maison Blanche, sa volonté proclamée de faire usage de la force sans même attendre les conclusions des inspecteurs de l'ONU, ont quelque chose d'insupportable. Que, dans ces conditions, Paris refuse de s'aligner n'a rien d'étonnant. Faut-il pour autant accuser la France de déloyauté vis à vis de son allié américain ? Et de quel droit George Bush et surtout Donald Rumsfeld, qui ne fut pas le dernier à rendre jadis visite à Saddam Hussein lorsqu'il bataillait contre l'Iran, donnent-ils des leçons à Jacques Chirac ? Ont-ils oublié l'intervention française au Kosovo ? Ont-ils effacé de leur mémoire le voyage du président de la République aux Etats-Unis, au lendemain des attentats du 11 septembre ? Le chef de la Maison Blanche devrait comprendre que la France ne s'oppose pas pour s'opposer. Elle le fait parce qu'elle estime sincèrement que tous les recours pour préserver la paix n'ont pas été utilisés. En répétant hier à George Bush qu'il est possible de désarmer l'Irak sans faire la guerre, Jacques Chirac s'en est tenu à la ligne ferme adoptée depuis le début, qui convient à son opinion publique. Pourtant après cette déclaration, certains vont dire qu'il vient de se passer lui même un nœud coulant autour du cou. Car selon eux, il n'y aura pas d'autre alternative que de coller, le moment venu, à la position américaine. On peut toujours prédire cette issue qui rendrait la position de Paris incompréhensible. Reste qu'après ce bras de fer il sera difficile de renoncer. Sauf si Washington livre des éléments qui justifient une opération militaire.   Pierre TARIBO