Donneurs de sang : penser à la succession
Hospitalisé, le président, Jean-Pierre Poirel a été remplacé par sa femme Charlotte lors de cette assemblée générale.    La vente de calendriers a bien fonctionné.   C'est ce samedi qu'avait choisi le président Jean-Pierre Poirel pour tenir son assemblée générale de l'amicale des donneurs de sang bénévoles. Contraint à une hospitalisation depuis le matin, ce dernier était grand absent de cette réunion. Son épouse, Charlotte, charmante secrétaire de l'amicale fut contrainte de le suppléer au pied levé ; ce qu'elle fit brillamment avec l'énergie qui l'anime. Très bien entourée par l'ensemble des membres du bureau, elle dressa un bilan satisfaisant et encourageant pour les cinq collectes de l'année : 291 donneurs et 720 dons pour 621 poches prélevées soit une progression de 18 % sur l'année précédente. Un changement très important concernant la fréquence annuelle maximale des dons se fera sur une « année glissante » plus sur l'année civile. La semaine du don du sang se déroulera du 18 au 28 mai, l'amicale lancera une grande campagne d'affichage dans les lieux fréquentés par la population. Des regrets concernant la lenteur du projet de relance des collectes du plasma en France due en grande partie à une pénurie de personnel médical. Autre nouveauté : la nouvelle législation des diplômes et médailles répartis en sept niveaux. Son application sera effective le 1er janvier 2004. La situation financière présentée par la trésorière Micheline Durr dégage des excédents qui sont à attribuer pour une grande partie à la vente de calendriers réalisés et vendus par les membres de l'amicale. En fin de séance, Charlotte Poirel sensibilisa son auditoire sur une réflexion de son époux président qui tous les deux sont aux commandes de l'amicale depuis trente ans : « Est-ce bien raisonnable ? Cela ne peut plus continuer il va falloir trouver une solution dès cette année pour assurer une succession progressive. » Invité, Max Hayum, président départemental, félicita la présidente de la soirée qui fait « preuve d'une grande responsabilité et compétence pour cette grande messe de l'amicale ». Présent également à ses côtés, le maire, Gérard Pelleteret en toute cordialité remercia Charlotte pour son travail et présenta ses vœux bonne santé à tous avec une pensée pour le président. « Je vous admire car vous êtes d'une grande générosité. Donner son sang c'est donner la vie. Quant au don payant les dérives seraient lourdes de conséquences » Deux dates à retenir : le 22 mars congrès régional à Héricourt, le 2 avril remise des médailles à Villersexel (pour cette grande occasion, un buffet sera organisé). Le bureau : président J. P Poirel, trois vice-présidents Daniel Mercier, Michel Martin et Nicolas Planchon. Secrétaire Charlotte Poirel, secrétaire adjoint Christophe Appé, trésorier Micheline Durr, trésorier adjoint Marie-Rose Mercier.