Nécrologie : Armand Edel
Armand Edel aurait eu 90 ans en juillet prochain.   Alors que rien ne le laissait prévoir, Armand Edel est décédé, lundi matin, au domaine du Chênois où il s'était retiré depuis trois ans. Il aurait eu 90 ans en juillet prochain. Armand Edel était né à Paris en 1913. Fils unique, sa maman décédant en le mettant au monde, il sera élevé par ses grands-parents qui résidaient dans le quartier des Forges à Belfort. Après ses études à l'école primaire, il fréquentera l'école d'apprentissage de la société alsacienne qui deviendra l'Alsthom. Il débutera sa carrière professionnelle en étant tourneur-ajusteur dans la grande usine belfortaine. Il fera son service militaire au 35ème RI de Belfort, puis durant la seconde guerre mondiale, il combattra dans la vallée du Dessoubre, sera interné en Suisse et enfin fera de la résistance dans divers groupes de la région. Après ses activités à l'Alsthom, il entrera à la SNCF où il fera une carrière de vingt ans comme roulant puis à l'atelier. Il fera alors beaucoup de syndicalisme en essayant avec FO et le Parti socialiste, dont il était un ardent partisan, de faire avancer les choses. En 1936, il épousa Berthe Caritey qui avait déjà une fille, Evelyne, d'un premier mariage. Le couple aura la joie d'avoir une autre fille, Marguerite. Cinq petits-enfants et dix arrière-petits-enfants viendront par la suite agrandir le cercle familial. Dans les années 50, Armand et son épouse fondent un atelier de confection à leur domicile de la rue du Bosmont. Cette petite entreprise familiale était fort prospère puisqu'elle comprendra jusqu'à 13 employés. Un peu plus tard, avec leur fille Marguerite, M. et Mme Edel ouvriront un magasin de laines, layettes et nouveautés au centre commercial des Résidences. A peine en retraite, en 1976, M. Edel aura la douleur de perdre son épouse. Il vivra alors seul à son domicile de la rue du Bosmont et, aimant beaucoup la nature, occupera ses loisirs par de nombreux travaux dans son potager et ses parterres de fleurs qu'il entretenait avec les plus grands soins et une grande méticulosité. Très sportif durant toute sa vie, il fera même partie de la société de gymnastique la Belfortaine où il fera moisson de médailles et récompenses. Il aimait également faire de grandes promenades en bicyclette ou en voiture. Homme de grand contact, M. Edel était très affable et toujours prêt à rendre service à tous ceux qui le sollicitaient. Il ne laissera que des regrets. Ses obsèques auront lieu vendredi 31 janvier 2003 à 14 h en l'église Saint-Just de Danjoutin. Nos condoléances.