« Histoire de chair et de sang »
Quant à la croix en béton de l'origine, elle a due être retirée dans les années 80, victime d'effritements. Il a fallu attendre octobre 2000 pour que l'église de la Pépi retrouve une croix, en acier cette fois. Dimanche, à l'occasion de la fête pour le cinquantenaire de Sainte Jeanne-d'Arc, les paroissiens pourront découvrir l'histoire de l'édifice, retracée en photos. A 10 h, le père Michel Grimont, dernier prêtre affecté à la Pépinière célébrera l'office, avec l'un des deux autres prêtres en charge de la paroisse, Ulysse Gauthier et Jacques Vaubourg. « L'abbé Chevalier a su offrir un projet qui a mobilisé les gens. C'était un pari fou. Aucun dossier financier n'a été réalisé avant le démarrage du chantier », glisse Jean-Noël Martin. L'église aura finalement coûté 700.000 F -dont 50.000 F uniquement pour les vitraux-. « L'abbé Chevalier avait un tel charisme qu'il a su associer tout le monde. Un agent de la SNCF a par exemple dit que les vitraux avaient été brisés, pendant le transport, pour que le port ne soit pas facturé. Et c'est la fanfare du parti communiste qui a fait la musique de la première kermesse ! Il fallait du culot pour faire ça. » « Cette église, c'est une histoire de chair et de sang. Les gens du quartier l'ont vu naître, évoluer. Certains ont creusé les fondations ou sont allés quêter pour récolter des fonds. Les pierres portent une partie de leur vie. C'est pour ça qu'elles méritent d'être aimées... »   Isabelle PETITLAURENT     Cérémonie en l'honneur du 50e anniversaire de l'église de la Pépinière, dimanche à 10 h. Exposition de photos visible tous les dimanches jusqu'au 23 février inclus, jour de la choucroute paroissiale.    « La paroisse de la Pépinière dépendait de celle de Notre-Dame des Anges », rappelle Yves Besancenet. « Après guerre, le quartier s'est étendu et la petite chapelle, construite à l'angle des rues Mirabeau et Lamartine, s'est avérée trop étroite. » Bombardée pendant la guerre, puis reconstruite, elle a finalement été abandonnée dans les années 50. « C'est l'abbé Gérard Chevalier qui est à l'origine du projet de l'église », poursuit Yves Besancenet. Approuvé par la commission d'art sacré de Besançon, l'édifice sort peu à peu de terre. En décembre 1952, la première pierre est posée. Le 25 septembre 1955, l'église est bénie... sans ses vitraux, son orgue ni sa cloche ! On doit l'architecture à Marcel Lods, un élève du Corbusier. Les vitraux, quant à eux, sont signés Jean-Luc Perrot. « C'est la première fois qu'on utilisait des dalles de verre », explique Jean-Noël Martin. « C'est une technique nouvelle et le verrier a dû aller jusque dans le Nord pour trouver la matière. » « Une nef baignée de lumière diffuse, dont on ne voit pas les sources lumineuses, créant ainsi un climat spirituel », tel était l'objectif des bâtisseurs. Pari réussi. « L'orientation classique n'a pas été respectée. L'église est orientée est-ouest », précise Jean-Noël Martin. « Ainsi, à l'heure de l'office, à 10 h, elle est complètement baignée de lumière. » Un jaune chaleureux qui vire au rouge en s'approchant du chœur. Depuis février 1999, Sainte Jeanne-d'Arc est inscrite à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques. « Lorsqu'elle a été construite, ce fut un choc. Le dépouillement, tant extérieur qu'intérieur, est novateur », ajoute Jean-Noël Martin. « Cette sobriété est en rupture avec les églises d'avant-guerre, très fastueuses », complète Yves Besancenet.