La révolte
En sortant une zone de sa panoplie défensive, Clermont semait dès la reprise le doute chez des Bisontins alors secoués par une vague auvergnate et deux paniers majorés de Braun. Les visiteurs repassaient aux commandes (31-34, 33-38). Le jeu commençait enfin à se débrider. D'ailleurs le BBCD en profitait aussi pour mettre sur le pas de tir ses gâchettes. Ainsi Bouvier (2) et Shumpert (1) permettaient de rester dans le sillage. De même qu'un rebond-panier stratosphérique de Mélicie (51-52, 30e). Mais la zone de Clermont continuait à poser les pires problèmes aux hommes de Pascal Thibaud qui allaient subir un terrible 8-0 (51-60). Les Bisontins eux aussi déployaient leur zone. Une tactique défensive qui leur permettait de récupérer un ballon précieux transformé par Massey en contre-attaque après trois minutes de disette. L'heure de la révolte avait sonné dans une salle surchauffée. Bouvier et Coqueran jouaient les chefs de bande (63-62, 36e). Mais Clermont ne lâchait rien dans ce qui était redevenu un vrai combat usant physiquement et nerveusement. Le suspense restait entier dans ce bras de fer (66-66, 71-73, 39e). Chaque équipe venait de rendre coup pour coup : Melody et surtout Asselin pour les visiteurs ; Shumpert, Mélicie et Coqueran. C'est d'ailleurs lui qui permettait au BBCD d'arracher à deux secondes du coup de sifflet final la prolongation (73-73). Dans ce nouveau match, Besançon gardait beaucoup de lucidité pour se repropulser en tête de course. On connait la suite et quelle suite...   Pierre LABBE      BESANÇON. _ BBCD bat Clermont 93-81 (17-15, 12-9, 22-28, 22-21, 20-8). Qu'elle est belle cette victoire ! Et pourtant on a bien cru qu'elle allait échapper aux Bisontins quand à une poignée de secondes de la fin du temps réglementaire, Clermont menait de deux points (73-71). Mais Coqueran sur un caviar de Massey décrochait la prolongation dans un match qui a tenu toutes ses promesses. Superbes de lucidité et derrière un Shumpert des grands soirs (36 pts et 12/12 aux lancer-francs), le BBCD parvenait enfin à décrocher son rival au grand coeur et à s'offrir non seulement la victoire mais aussi le panier-average... De quoi réveiller un Palais des Sports qu'on n'avait pas vu aussi bouillant depuis belle lurette. Dès le départ, les deux équipes qui avaient aligné deux meneurs, Massey et Bouvier d'un côté, Racine et Périac de l'autre, avaient enfilé le bleu de chauffe. C'était prévu entre les deux meilleures défenses de la Division. On ne se faisait pas de cadeau. Pas plus dans le jeu périphérique que sous le cercle. Impressionnant d'intensité et d'agressivité. Offensivement, le BBCD cherchait à grappiller des points dans la raquette. Difficile de pratiquer autrement tant dans le secteur extérieur, tout paraissait verrouillé. A ce jeu, Mélicie et Shumpert alimentaient la marque locale, alors que Misiraca (0/4) ratait son début de match. Dans le camp auvergnat, on ne pratiquait pas autrement. Pour les mêmes raisons. Et là, c'est essentiellement M'Bengué, servi par le vieux Racine ou le jeune Melody, qui alimentait le compteur réussissant en 8 minutes 7 des 13 points clermontois dans un mano a mano de tous les instants. Malgré la débauche d'énergie, le basket pratiqué restait propre, bien construit. Du bon spectacle qui séduisait les 2000 spectateurs entre deux équipes très proches (17-15, 10e). Mais les mailles des filets allaient encore se resserrer un peu plus lors du second quart temps. Les ouvertures se faisaient de moins en moins fréquentes pour les artilleurs alors que dans les deux raquettes, les espaces se faisaient rares. Toutefois, Besançon paraissait petit à petit prendre le dessus dans les batailles arériennes, notamment par Coqueran et surtout Mélicie. De quoi offrir des possessions supplémentaires qui permettaient au BBCD de faire un mini-break (21-15) : Coqueran de près et Dumas en pénétration s'en chargeaient. Racine le réduisait aussitôt sur un panier primé. Mais dès lors, les Bisontins ne permettaient plus guère à leurs rivaux de s'exprimer en attaque. Une vraie nasse. Pensezqu'en dix minutes, Clermont n'inscrivait que 9 petits points. Mais pour Besançon, les choses ne s'avéraient pas beaucoup plus faciles : dans les six dernières minutes du premier acte, les paniers se comptaient sur les doigts d'une main (Mélicie, Coqueran et Shumpert). De quoi mener, mais de peu à la pause (29-24) après un quart-temps peu prolifique (12-9).