Dossier réalisé par Philippe JARRASSÉ
Jacques Chirac a fait part de sa « tristesse » après la disparition de Françoise Giroud, « une femme de culture, de conviction et d'engagement ». Mme Giroud aura « symbolisé, ajoute le président de la République, l'aspiration des femmes à tenir toute la place qui leur revient dans notre société et aura contribué à l'évolution de la société française vers plus de modernité, d'équilibre et d'équité. Nombreux sont les Français qui appréciaient comme moi l'intelligence et l'acuité de son regard sur le monde, le talent et la finesse de sa plume, son humour empreint de malice ». Jean Daniel, ancien collaborateur de Françoise Giroud à L'Express et co-fondateur du Nouvel Observateur, a estimé que la journaliste était « une des personnes les plus marquantes du journalisme depuis un siècle et une des combattantes les plus pugnaces en France des droits des femmes ». Françoise Giroud était « animée d'une passion pour son métier qui excluait toute espèce de loisir ». Elle considérait que c'était un « privilège d'être journaliste, qu'on devrait payer et non être payé pour exercer ce métier, car le journalisme, ça consistait à épouser l'Histoire » Jean-Pierre Raffarin : « La disparition de Françoise Giroud est une profonde tristesse. L'exigence de sa plume, la chaleur de sa voix, ses regards au laser faisaient d'elle un fil rouge entre l'actualité et la pensée », ajoute le Premier ministre pour qui « les engagements » de Mme Giroud « ont été profondément respectables ». Jean-Jacques Aillagon, ministre de la Culture et de la Communication, a rendu hommage à Françoise Giroud, « une des consciences les plus lumineuses de la société française. Par son exemple et son action, elle a fait partie de ces femmes qui ont fait avancer dans notre pays la cause des libertés, celle de l'égalité, entre les femmes et les hommes mais aussi entre toutes les composantes de la société française » Michèle Cotta : « C'est un modèle. J'ai eu la chance de débuter dans le journalisme avec elle. Et je ne l'oublierai jamais. Les obligations professionnelles ont toujours prévalu. Il y avait aussi la chaleur de l'accueil, la leçon et la compréhension à un journaliste qui commençait » Jack Lang, ancien ministre de la Culture, s'est dit « bouleversé. Françoise Giroud alliait le charme infini d'une intelligence rare, la générosité de son regard lucide et chaleureux sur la vie et le raffinement d'une écriture vive, éclatante et décapante. C'était une grande dame de la presse, de la culture et de la vie publique ».