« Bons et mauvais amendements »
Ces critiques, à l'autre bout de l'échiquier, le FN ne les fait pas siennes. Ce qui rassurera sans doute M. Proust. Le président du groupe lepeniste, Pierre Milloz, considère que le projet de M. Humbert est « un document d'intentions si louables et si vertueuses que personne ne peut être contre ». Lui préfère attendre les choix qui seront ensuite faits par l'exécutif, lorsqu'il devra annoncer ses priorités, et raisonner sur du « concret ». En attendant, c'est toujours le mode d'adoption du budget, en décembre, que conteste le Front national. « Il aurait pu être voté à la majorité avec le MNR ! », a rappelé M. Milloz. « Mais M. Humbert a manoeuvré pour qu'il soit mis en minorité puis il a trié les bons et les mauvais amendements, les mauvais étant bien sûr ceux votés grâce au FN. Ce faisant, il a dénié toute légitimité à notre qualité d'élus. Il s'agit d'un détournement de procédure manifeste, contraire à l'esprit de la loi ». Mais la « lettre » de la même loi ayant été en l'espèce respectée, le FN se bornera à protester... sans attaquer en justice.   Jean-Pierre TENOUX      BESANÇON. - Approche des échéances électorales oblige, la Région s'échauffe. Avec, dans le rôle de premier boutefeu, Christian Proust. Le président (MRC) du conseil général du Territoire de Belfort a expédié à tous les élus de gauche - anciens chevénementistes de l'AGR compris - une lettre les invitant à négocier, lors du débat sur le schéma régional d'aménagement et développement du territoire (SRADT) prévu cet après-midi, un « virage à gauche ». Ce sera « l'occasion d'ouvrir une nouvelle période », leur a-t-il écrit. Car M. Proust souhaite « une prise de position conjointe de l'ensemble des conseillers régionaux de gauche ainsi que des Verts » pour repousser la copie du président Jean-François Humbert et de l'exécutif. Selon lui, une telle cohésion serait de nature « à donner à (leur) opposition au SRADT une force et une dynamique suffisantes pour ouvrir au bon moment le débat sur le bilan et les perspectives de la majorité régionale actuelle ».