« Coupable »
S'il est toujours vivant, Colonna se cache-t-il en Corse, en Sardaigne voisine ou à l'étranger ? Jusqu'à présent, toutes les pistes sont restées vaines pour localiser ce berger peu soucieux de confort et qui a pu fortement transformer son apparence physique. Son avocat, Antoine Sollacaro, du barreau d'Ajaccio, ne voit pas pourquoi Colonna pourrait être tenté de se rendre actuellement alors qu'il « a été déclaré coupable avant d'être jugé ». A Ajaccio, le ministère de l'Intérieur s'est porté acquéreur du petit bâtiment commercial aux murs gris devant lequel a été tué l'ancien préfet de Corse. Après consultation avec la mairie, il devrait être aménagé dans les prochains mois « afin que la mémoire de M. Erignac soit préservée », a précisé le préfet Dominique Dubois.   Le cinquième anniversaire de l'assassinat du préfet Claude Erignac a été marqué hier, lors de cérémonies à Paris et Ajaccio, par des engagements réitérés de l'Etat d'arrêter son assassin présumé, Yvan Colonna, qui échappe à toutes les polices. La sonnerie aux morts a résonné dans la cour du ministère de l'Intérieur et dans la rue d'Ajaccio où Claude Erignac était tombé, touché de trois balles dans la nuque, en se rendant à un concert le 6 février 1998. Cet « acte indigne » a « atteint un homme, martyrisé une famille, blessé notre pays et sali la Corse », a dit l'actuel préfet de Corse, Dominique Dubois, devant 300 personnes, élus et inconnus mêlés. Parmi ces derniers, Pierre Seatelli, retraité de 67 ans, a tenu à être présent « pour la troisième année consécutive », avec « toujours un fort sentiment d'amertume face à un terrible gâchis » « Comme tout le monde », il se demande « où se cache Colonna ? » et « comment peut-il rester introuvable si longtemps ? ». Ces questions sont aussi celles de Dominique Erignac, la veuve du préfet, qui a assisté, avec ses deux enfants, à l'hommage rendu au ministère de l'Intérieur en compagnie de Nicolas Sarkozy.