Course funeste : les chauffards à la barre
NANCY. _ Le souvenir d'Elodie Hoelt plane sur le dossier que la 4e chambre correctionnelle examine ce matin : l'accident qui, le 27 août, à 21 h 40 à Saint-Nicolas-de-Port, a coûté la vie à cette adolescente de 17 ans. L'idiotie du défi que se lancent ce soir là Edward, 20 ans, et Virgil, 26 ans, les deux conducteurs responsables du drame, dépasse le concevable. Edward sort d'un restaurant nancéien où il a dîné avec Elodie, sa copine, et Jérémy, 20 ans, un ami. Le conducteur pourrait rentrer tranquillement chez lui à Laneuveville-devant-Nancy, mais son chemin croise celui de Virgil. Ils ne se connaissent pas et pourtant décident de mesurer la puissance de leur voiture. La course improvisée entre la 405 d'Edward et la BX GTI de Virgil est lancée devant l'hôpital central de Nancy, se poursuit dans la ville, puis à Jarville, Laneuveville et sur la D400, à une vitesse estimée entre à 140-150 km/h, bien trop élevée pour négocier la courbe à droite à l'entrée de Saint-Nicolas-de-Port. Virgil connaît le tracé et lève le pied. Edward, avec 0,95 g par litre de sang et quelques semaines seulement de permis, laisse le sien enfoncé. Sa 405 décolle dans le virage, endommage deux voitures garées et s'écrase en contrebas de la route, sur la terrasse de leurs propriétaires, Jean-Claude Stauffer et son épouse. Edward est indemne, Jérémy est évacué avec le bassin fracturé et Elodie est transportée dans un état désespéré vers un service de neurochirurgie, où elle meurt dans la nuit. Mis en examen le 30 août et écroué, Edward risque jusqu'à 10 ans de prison. Il comparaîtra détenu, Virgil aussi, mais pour d'autres raisons. Le 2 octobre, il a été arrêté avec 2 g d'alcool dans le sang, alors qu'il filait le train à un automobiliste dans la rue Charles-III à Nancy.   Frédéric CLAUSSE