L'artiste Véronique Dumarcet.
Lundi matin, les petits de la maternelle des Chenevières à Héricourt et de Courchaton, étaient invités à profiter à la salle des fêtes du spectacle « Sable doux ». Véronique Dumarcet de la compagnie « La Balançoire » fait vivre des marionnettes à manipulation à vue dans un voyage partant du bac à sable en passant par la place pour arriver au désert, dans un espace de dimension qui est aussi l'espace de notre vie. Un spectacle sur l'imaginaire, les émotions et la musique. Pas de texte mais des borborygmes, « les enfants disent d'ailleurs que je parle chinois », la communication est facile avec des réactions très intéressantes des petits spectateurs. Malgré la demande d'attention, « ça vit dans la salle, les remarques sont étonnantes, je les accompagne durant le spectacle ». Véronique Dumarcet a appris sur le tas en pratiquant les marionnettes à fils, en suivant un stage de deux ans aux marionnettes de Salzbourg en Autriche pour se diriger ensuite vers le théâtre. « J'effectue également des stages réguliers en spectacles vivants, danses, musiques... », explique Véronique. Elle poursuit son périple dans l'est avec « Sable doux » à Gray, Clairvaux... puis reviendra au mois de mars dans le Jura, Belfort, Besançon.     Le Centre de ressources « photographie » propose actuellement les grands portraits de Félix Nadar à l'espace Cotin après avoir présenté les images d'Arthur Poirot.  Les portraits de Félix Nadar permettent de mettre un visage sur des noms devenus incontournables.    Les portraits de Gaspard-Félix Tournachon, plus connu sous le nom de « Nadar », qui ont pris place au cœur de l'espace Cotin ont attiré un grand nombre de personnes à l'occasion du vernissage. Autour de sa thématique du « photographe ambulant », les membres du Centre de ressources « photographie », après avoir présenté les images d'Arthur Poirot à l'automne dernier, ont su faire un choix judicieux qui a véritablement comblé les visiteurs en accueillant les œuvres de Félix Nadar, grand portraitiste du XIXe siècle. A travers une cinquantaine d'images, on découvre avec plaisir les visages de grand nom de la littérature, de la musique, du monde du music-hall. Un Jules Vernes au regard visionnaire en passant par une Sarah Bernhardt séduisante ou encore un Jacques Offenbach amuseur, la galerie de portraits est révélatrice de l'œuvre de ces grands personnages. Egalement visible, le regard de Nadar sur ses contemporains que Jean Daubas, par la lecture d'écrits du photographe, a fait revivre à un public amusé par la magie que pouvait procurer la photographie à cette période. Un choix tellement judicieux que le préfet Patrick Subrémon, qui n'avait jamais assisté à un vernissage d'une exposition du CRP, est venu admirer ces œuvres soulignant que la « photographie est l'art de la réflexion nécessaire sur nos conditions d'hommes et de femmes ». Des conditions âprement discutées ces dernières semaines au cœur de la cité du Sapeur qui ont peut-être motivé le représentant de l'Etat à découvrir ces images. « ÙLes grands portraits de Nadar », espace Cotin à Lure, jusqu'au 16 février. Du lundi au vendredi de 17 h à 19 h et les samedi et dimanche de 14 h à 18 h.$