550 salariés
D'abord directeur adjoint de la fromagerie, il en prend la direction en 1976. « Nous sommes fiers de ce directeur général qui a su s'entourer d'une équipe de cadres et d'un personnel de confiance », a dit M. Gremillet. « Vous avez donné le « la » du chef d'orchestre. » C'est peu dire : comme l'a souligné le président du Sénat, à l'arrivée de M. Le Squeren, la coopérative commercialisait 4.455 tonnes de fromage chaque année. Aujourd'hui, ce chiffre est de 38.000. A l'époque, seul le site de Bulgnéville existait, et 200 personnes y travaillaient. Le groupe Ermitage en emploie aujourd'hui 862 (dont 550 à Bulgnéville) réparties sur 11 sites en Lorraine, Franche-Comté et Champagne. Mais surtout, sous la direction de M. Le Squeren, la coopérative s'est dotée d'une marque, l'Ermitage, qui a atteint une notoriété européenne. D'une extrême modestie, le récipiendaire a demandé à l'auditoire de « relativiser » les compliments qu'il a reçus, et de les partager avec lui... Il n'a pas manqué de remercier sa famille et tout le personnel de la fromagerie, ni de louer les « valeurs fortes de la coopération : équité, solidarité, démocratie, place de l'homme au premier plan ». Nos félicitations.   A. S.      Une centaine de personnes s'étaient déplacées, hier en fin d'après-midi, à Bulgnéville pour la remise de la cravate de commandeur du mérite agricole à Jean-Charles Le Squeren : personnel, administrateurs et coopérateurs de la fromagerie de l'Ermitage, mais aussi clients français et étrangers du groupe et hauts fonctionnaires départementaux. L'ancien président de la coopérative laitière, Henri Galotte, était aussi présent. Au rang des élus, on pouvait voir le conseiller général et le député du secteur, mais aussi beaucoup de maires, dont celui de Vittel, et, parrain du récipiendaire, le président du Sénat. Au nom de tout ce beau monde, le président du conseil d'administration de la fromagerie, Daniel Gremillet, a loué le travail du directeur général, entré dans la maison en 1971, après son diplôme d'ingénieur de l'ENSAIA (école nationale supérieure d'agronomie et des industries alimentaires) de Nancy. Natif du Trégor, en Bretagne, Jean-Charles Le Squeren était déjà ingénieur chimiste.     1.300 HEURES La Bresse. _ Le Club vosgien de La Bresse compte 170 adhérents qui participent aux sorties mais aussi à la vie du club. Les guides s'investissent pour organiser des randonnées variées, d'autres travaillent sur les sentiers sous la conduite de Pierre Lambert. Cette équipe de baliseurs crée de nouveaux itinéraires, rénove et entretient les sentiers, remplace les aménagements défectueux (câbles, passerelles), renforce le balisage, change la signalétique (panneaux détériorés, vandalisme), assainit les sentiers, soigne l'arboretum, valorise les sites. En 2002, ces différents travaux ont représenté 1.300 heures destinées à entretenir le patrimoine naturel de la commune.    MUSEE DU TEXTILE Ventron. _ En basse saison, le musée du textile de Ventron est ouvert le samedi et le dimanche de 14 h à 18 h. Durant les vacances de février, il sera ouvert tous les jours, de 14 h à 18 h. Il proposera aussi deux journées d'animation, les mercredis 12 et 26 février. De plus, au dernier étage, l'on peut découvrir une nouvelle exposition, les conditions ouvrières d'autrefois. Contact : 03.29.24.23.06.