Simplifier
Une église qui dit souvent des choses étranges, dans un langage codé. Une prière qui semble ne pouvoir prendre son essor qu'en se libérant des soucis de la vie quotidienne. Des dévotions qui privilégient l'émotionnel et cultivent l'irrationnel... Et pourtant, l'auteur explique : « Dieu n'est pas tout là-haut dans le monde des idées abstraites, dans l'espace où l'homme en état d'apesanteur ne trouve plus d'oxygène. Dieu n'est pas au-delà des mers, qu'il faille entreprendre pour l'entrevoir de grandes expéditions spirituelles organisées comme des safaris-photos ». En somme, Jean-Noël Bezançon entend nous simplifier l'approche de Dieu. C'est ce qu'il tentera de faire demain jeudi, à partir de 20 h 30 au Centre mondial de la Paix. Trois aspects seront développés : « Pourquoi parle-t-on si bizarrement de Dieu ? », « Quand Dieu parle simplement de Dieu » « Un autre Dieu ? », « Dieu autre ». Une rencontre à ne pas manquer.   Michel MARTY      Se former dans l'église chrétienne, vérifier la conception que nous avons de la foi, c'est ce que propose depuis quelques années les groupes « Bouquins » organisés par le service de la formation chrétienne des adultes du diocèse. Il s'agit de travailler et de réfléchir en petits groupes à partir d'un ouvrage nouveau choisi chaque année. Des fiches de lecture permettent de traverser les chapitres du livre afin d'ouvrir le débat. Cette année, c'est celui de Jean-Noël Bezançon « Dieu n'est pas bizarre » qui a retenu l'attention des organisateurs. Curé de la paroisse Saint-Jacques du Haut Pas à Paris, il a été enseignant à l'Institut catholique de Paris où il a dirigé plusieurs formations. Aumônier au lycée Henri IV, professeur au séminaire Saint-Sulpice, délégué du cardinal Marty pour le service des vocations. A son actif, plusieurs écrits parmi lesquels « Le Christ de Dieu », « Dieu n'est pas solitaire », « Dieu sauve », « Jésus prend la porte », et « Qui est donc Jésus » où il apporte 150 réponses à des questions d'enfants.