Le couple de Gaulle-Adenauer
Une rentrée qui s'annonce des plus alléchantes avec quelques thèmes et pointures qui devraient captiver. Au niveau local, l'université ouverte poursuivra son action avec la Shaarl et pourquoi pas en s'intégrant aux festivités de l'anniversaire du Sapeur Camember. Au chapitre des « grands conférenciers », on devrait retrouver en 2003-2004 Sylvain Schirmann, dans le cycle des « couples franco allemand : de Gaulle-Adenauer » « C'est certainement l'un des plus brillants conférenciers », souligne Nicole Petitot. D'autres sujets d'actualité pourraient être abordés tels que « L'Europe et les retraites » ou encore « la génétique », « les progrès en imagerie médicale » Les passionnés d'environnement et de nature auront droit à des thèmes porteurs comme « l'élevage des poissons », « les forêts publiques et privées sous l'Ancien régime » « Pour ce chapitre, il est envisagé de visiter une forêt privée comportant des espèces précieuses », annonce la présidente. L'équipe luronne a d'autres projets en gestation, dont une sortie à Paris avec visite de la Bibliothèque de France. Le canevas n'est pas encore figé mais la prochaine saison de l'université ouverte s'annonce comme étant un grand cru.   Ch.L.      Nicole Petitot est le pilier de l'organisation des conférences de l'Université ouverte de l'antenne de Lure. La saison 2002-2003 n'a pas encore baissé son rideau qu'elle pense déjà à la prochaine programmation. « Ce sera ma cinquième rentrée », souligne la présidente de l'antenne luronne. Une cinquantaine d'adhérents s'est retrouvée à la salle du Sapeur de Lure, non pas pour assister à la conférence du docteur Faucher sur le thème de « La pathologie du voyageur » (reportée au 30 janvier) mais pour dresser le prochain canevas des conférences. La présidente souligna que le nombre des adhérents se stabilise à un peu plus de cent cinquante. « Nous avons enregistré quelques désistements suite à des obligations professionnelles. Mais en contrepartie nous avons un fort renouvellement. Notre auditoire se rajeunit », constate-t-elle. « Ce qui n'est pas pour nous déplaire. Il est grand temps que l'on perde cette image d'un public âgé. Nos conférences orientées vers tous les sujets s'adressent à un public lambda ». Même si l'intitulé de cette rencontre était « assemblée générale », Nicole Petitot n'aborda pas les traditionnels bilans moral et financier. Ces assises ont donc été consacrées à l'élaboration des grands thèmes des conférences susceptibles d'intéresser le public luron. « Bon an mal an, la saison comporte 24 jeudis et nous avons trop de sujets. Le calendrier sera difficile à finaliser », argumente Nicole Petitot, « mais les grands découpages resteront sensiblement identiques ».