Sans Regenda ni Balogh
Et surtout une grosse défense. Les hommes de Jérôme Pourtanel, sachant qu'ils peuvent s'appuyer sur un bon gardien, vont fermer leur zone. L'entraîneur banlieusard lui-même le concède : « Il ne faudra pas s'attendre à ce que nous fassions le jeu. D'ailleurs, je pense que ce sera un match qui ne sera pas forcément intéressant à regarder. Mais, le seul truc qui peut nous aider, c'est effectivement de verrouiller et relancer, même si on fait cinquante dégagements interdits... ». Face à une telle stratégie, les Spinaliens devront être rigoureux en défense afin d'éviter les contres. D'autant que Regenda sera suspendu (deux expulsions) et Balogh ne sera pas qualifié (la Fédération Française n'a pas encore reçu l'autorisation de transfert émanant de son homologue slovaque). Du reste, la soirée de coupe de France contre Dijon avait démontré que l'équipe même diminuée, pouvait avoir de solides arguments. le genre de soirée à répéter.   J-C.P.     L'équipe : Caillou, Labat, Domin, Farar, Gillot, Vleck, Zitouni, Dehaëne, Fournier, Gavoille, Géhin, Ibl, Lukès, Martin, Maurice, Mysicka, Papelier, Ribanelli, Trebaticky.   Coup d'envoi à 18 h 15.    EPINAL. _ C'est le moment attendu depuis des mois. Par les joueurs, par le public, par les dirigeants. La deuxième phase de championnat donnera vite les indications attendues sur la valeur des équipes. Et notamment sur la qualité d'une poule par rapport à l'autre. L'amalgame entre les quatre leaders de chaque groupe ne se fera que de façon progressive. Les indisponibilités de glace des uns et des autres ayant donné naissance à quelques programmations peu ordinaires. C'est ainsi qu'Epinal devra disputer trois matches de suite à l'extérieur dès la quatrième journée (Nice, Chamonix puis Mont-Blanc). Hasard du calendrier, les Spinaliens débutent les play-off en rencontrant trois anciens « partenaires » de la poule nord. En attendant de connaître ce que les « Sudistes » ont dans le ventre, Féfé Marciano va de nouveau conduire sa troupe à Neuilly. Comme ce fut le cas pour la journée d'ouverture de la saison, mi-septembre. Une mise en route difficile pour les Spinaliens qui avaient cependant remporté la mise : « C'était la première journée de championnat et les équipes en étaient encore au stade de la mise en route. Mais il faut bien se dire que c'est une équipe difficile à manœuvrer chez elle. C'est une petite glace, sur laquelle on va retrouver des gars qui se battent ». Pour Féfé Marciano aucun match n'est désormais à prendre à la légère. Surtout que le championnat ne donnera pas de deuxième chance, comme ce fut le cas l'an passé, sous la forme demi-finales et finale. « Le premier à la fin de la saison est déclaré champion de France. Ce qui nous laisse peu de droit à l'erreur. Surtout lors de ces matches contre des équipes comme Neuilly ou Cergy. Ce sont des points à prendre à tout prix, sous peine de ne plus pouvoir les récupérer ». Difficile en effet, dans ce cas d'aller reprendre des points à Strasbourg, Mont-Blanc ou Chamonix. Pas impossible, mais autant ne pas se mettre face une telle obligation. Une bonne raison pour que Féfé insiste : « Maintenant que quelques équipes se connaissent, le schéma n'est plus tout à fait le même. Neuilly va nous donner une grosse opposition ».