Combats des chefs à Ancerville
Miloud Benaissa combattra pour le titre devant son public.  FINALES RÉGIONALES CADETS/JUNIORS, demain, à la salle du Brûly. ANCERVILLE. _ Demain, le boxing-club Ancerville sera en fête. Il organise les finales Alsace-Lorraine cadets/juniors. Pour le jeune club meusien (trois années d'existence), l'organisation de cette épreuve est une récompense pour son sérieux et dynamisme. Onze combats (quatre chez les cadets et sept chez les juniors) pour les titres régionaux sont au programme, ainsi que trois assauts en boxe éducative en avant-programme. Trois combats amateurs viendront clore la soirée. Chez les cadets (1), combat entre Lorrains en 50 kg, Fenghour (Creutzwald, 57) contre Marelle (Hussigny, 54) et confrontations Alsace/Lorraine chez les 67 kg avec Nekkache (Mulhouse), Qurowsi (Jœuf) en 57 kg autre sociétaire du club de Jœuf, Dodeschini contre Sbini (Saverne) et en 63,5 kg, le Mosellan de Mondelange, Foche, qui sera opposé à Guth, de Schiltigheim. En junior, le local Benaissa (en 91 kg) tentera de ravir le titre à Ait Ahassan de Forbach. Autres combats attendus, celui de Baena (en 81 kg, Dombasle), champion de France 2002 en cadets, contre le vice-champion de France juniors 2001, Medsedoud (Florange). Et surtout, celui d'un autre sociétaire du club de Dombasle, Petrivic, vice-champion de France 2002 dans la catégorie 67 kg face à Vartenese (Mulhouse). Le Meurthe-et-Mosellan compte quatorze combats avec treize victoires (deux aux points et onze avant la limite), c'est dire s'il fait figure de grand favori. Combat mosellan en 75 kg, avec Touati (Mondelange) face à Elardi (Creutzwald) et Meurthe-et-Mosellan en 71 kg, Boudar (Dombasle) contre Azzoue (Nancy). En 57 kg, Azouzs de Nancy sera opposé à l'Alsacien de Schiltigheim Bellahcene et en 69,5 kg, Gala (Woippy) rencontrera Meyer (Colmar). Début des assauts à 18 h ; premier combat à 20 h. - Pesée à partir de 17 h 30 ; trois assauts de boxe éducative à 19 h. - Entrée : assis : 5 € ; debout : 4 € ; gratuit pour les moins de 12 ans. Buvette et restauration sur place.