Fausses plaques et « doublettes »
L'enquête de police s'avère pour le moins difficile, certains points restant assez mystérieux. Notamment l'origine de la voiture d'où le feu est parti. Le numéro de la plaque minéralogique qui apparaissait sur la carcasse calcinée correspond à une Volkswagen, de type Golf, immatriculée en Haute-Saône. Or, le propriétaire de ladite voiture a été contacté, hier, et il a pu préciser aux fonctionnaires de police que sa voiture n'avait jamais été volée et qu'elle était en parfait état. Il en résulte donc que la Golf -puisque c'était bien une Golf- qui a brûlé, dans la nuit de dimanche à lundi, était pourvue de fausses plaques d'immatriculation selon le système désormais bien connu des « doublettes ». En clair, les délinquants repèrent des voitures du même modèle que celles qu'ils entendent maquiller. Ils relèvent les numéros qu'ils font ensuite apposer sur leurs voitures louches. Cela a pour conséquence de passer à travers les mailles du filet lors de rapides contrôles (le numéro correspondant bien à une voiture de la marque et du modèle). Il est donc fort probable que cette Golf avait été volée. Mais où ? Qui l'utilisait ? Pourquoi a-t-elle été incendiée là ? Autant de questions auxquelles les policiers tenteront d'apporter des réponses.   S.B.      Il était un peu plus de 3 h, dans la nuit de dimanche à lundi, lorsque les sapeurs-pompiers ont été alertés pour plusieurs voitures en feu sur un parking, au 58 de la rue du Bois-Bourgeois, à Montbéliard. Il semble établi que le feu a pris dans l'un des véhicules et qu'il se soit propagé à trois autres voitures qui se trouvaient à proximité et appartenant à des résidants du quartier. Les secours ont dû mettre en batterie trois petites lances pour venir à bout des flammes. Lorsque les policiers sont arrivés sur les lieux, quelques minutes plus tard, ils ont même été contraints de casser les vitres de cinq autres voitures afin de desserrer les freins à main et de les éloigner du brasier, du mieux qu'ils pouvaient.