Etupes : la CGT Schmitter dénonce un « climat de pression »
La CGT de l'entreprise Schmitter-France à Etupes revient sur la démission d'une déléguée du personnel : « Il y a quelques semaines, une salariée du 2e collège chez Schmitter Etupes (anciennement Jacot Vallourec), élue sans étiquette en déléguée du personnel et membre CE, a décidé (afin de faire avancer les choses) de rejoindre ses collègues CGT du 1er collège. Les négociations annuelles allaient commencer et elle a été nommée afin de participer aux négociations pour défendre son collège, ce qu'elle faisait avec grand intérêt. Mais suite aux pressions subies et devant ses conditions de travail qui se détérioraient, cette élue a démissionné de ses mandats électifs »    Yves Clerget, professeur retraité et animateur culturel domicilié à Héricourt, remplace Claude Lallemand à la présidence.   Depuis un demi-siècle la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard perpétue la tradition naturaliste dans le Pays de Montbéliard sur les pas de Jean Bauhin, Georges Cuvier, Frédéric Cuvier, Georges-Louis Duvernoy, Charles Contejean, Henri Mouhot, Lucien Quelet, Emile Oustalet, Frédéric Bataille, Wilfried et Conrad Kilian, Pierre Donzelot, François Margaine, Gaston et Paul Maillot, Georges Becker... La Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard est issue de la société mycophile de Montbéliard, qui ne connut qu'une existence éphémère (1912-1914) en raison de la Première Guerre mondiale. Le 17 juillet 1939, une nouvelle société mycophile, comportant trois sections (Montbéliard, Hérimoncourt et Valentigney), fut créée. Le 19 juin 1948, la Société mycophile de Valentigney prend le nom de Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard, s'ouvrant à d'autres activités naturalistes : ornithologie, entomologie ; puis elle devient progressivement pluridisciplinaire. En 1974, la Société d'histoire naturelle du Pays de Montbéliard modifie ses statuts pour y ajouter la notion de protection de la nature. Le 2 avril 1979, l'association est agréée au titre des articles 40 de la loi du 10 juillet 1976 relative à la protection de la nature, par le ministère de l'Environnement. En 1997, considérant qu'elle a un devoir de mémoire envers Georges Cuvier et l'école des naturalistes montbéliardais, la société crée une nouvelle section : paléontologie, Amis du muséum Cuvier. Après André Georges, Gaston Maillot, Jean Battinger, Roger Groëll, Claude Tyrode et Claude Lallemand, c'est désormais Yves Clerget qui prend les rênes de la société qui regroupe 300 adhérents.