Adel Chedli opéré de la cheville
Infirmerie. Les mauvaises nouvelles se multiplient pour le FC Sochaux depuis le début de l'hiver. Après la blessure d'Omar Daf puis celle de Maxence Flachez juste avant la trêve, c'est au tour d'Adel Chedli de subir le même sort. Souffrant depuis longtemps déjà de douleurs à une cheville, le récupérateur sochalien est allé mercredi à Strasbourg pour passer des examens auprès du Dr Jaeger. Les résultats transmis hier après-midi au FC Sochaux-Montbéliard sont clairs : Adel Chedli devra se faire opérer. Aujourd'hui, le Franco-Tunisien passera à Montbéliard une scintigraphie puis il se fera opérer dans les jours à venir. Une première estimation, à confirmer, de son absence du groupe sochalien est de près d'un mois et demi selon Bernard Genghini. « ÙNous allons donc activer nos recherches pour tenter de pallier cette absence ». Réserve : Le match Sochaux-Forbach comptant pour le championnat de CFA était initialement prévu dimanche à 14h30 au stade René-Blum. Il a été avancé d'une journée mais de grosses inquiétudes planent sur sa tenue définitive. Une réunion était en effet prévue hier soir pour examiner l'état de la pelouse de Blum et celle de Méziré, habituel terrain de repli des réservistes de Mecha Bazdarevic. La décision définitive sera prise aujourd'hui en fin de matinée. Retrouvailles : Le match de cet après-midi à Six-Fours sera l'occasion pour certain des acteurs de retrouver un club où ils ont évolué dans un passé plus ou moins récent. C'est le cas de Mickaël Pagis, sacré meilleur joueur de D 2 avec le club gardois avant de poursuivre sa carrière en Franche-Comté. La remarque est également vraie pour les deux défenseurs nîmois Sébastien Dailly et Gilles Leclerc qui ont porté les couleurs jaune et bleu plus ou moins longtemps par le passé. Changements : Le match en retard du 16 novembre entre les benjamins à 9 du FC Sochaux et leurs homologues de Fesches a été reprogrammé au mercredi 15 janvier à 15 h sur le terrain synthétique du centre de formation à Seloncourt. Quant à la rencontre Bavilliers-FC Sochaux comptant pour le 2e tour de la coupe Mougin, elle aura lieu le mercredi 29 janvier à 14 h à Bavilliers. Billetterie : La billetterie pour les matches Sochaux-Monaco (L1) du mercredi 15 janvier à 18 h et Sochaux-Lyon du samedi 18 janvier à 17 h (coupe de la ligue) se poursuit jusqu'à samedi puis les lundi 13 et mardi 14 à 18 h à la boutique Planète FCSM de 10 h à 18 h ainsi que dans les points de vente délocalisés. Le mercredi 15 janvier la vente se fera de 10 h à 16 h au guichet nord-ouest et à partir de 16h30 à tous les guichets du stade Bonal. Tarifs : 8, 11, 16, 54 et 32 euros.