Le développement économique
En dépense nette, 13.640.000 euros seront consacrés à ce secteur considéré comme prioritaire (13.805.000 euros en 2002). Parmi les opérations et évolutions proposées pour 2003 figurent un soutien actif à la politique de la ville (restructuration du centre commercial des Résidences-Bellevue, première tranche du réaménagement du boulevard Kennedy, dispositif de vidéo-surveillance sur le Technopôle et quartier ouest des Résidences... ) ; la réussite de la départementalisation du SDIS ; la constitution du pôle énergie et transports terrestres (soutien à la recherche) ; le soutien à la diversification économique ; le développement touristique. Sans surprise, l'opposition est montée au créneau pour dénoncer « l'échec de la politique départementale. Il faut modérer le taux de la taxe professionnelle pour se rapprocher de celui du Haut-Rhin et créer un fonds d'aide d'urgence pour entreprises en difficultés de 1,5 millions d'euros pour commencer », estime Damien Meslot. « C'est de la folie pure », lui rétorque Christian Proust. « Et de plus c'est illégal. Vous êtes aux ordres du patronat ». Ce rapport qui a été adopté par la majorité (l'opposition a voté contre) a également fait l'objet de quatre amendements à la demande des élus de l'UMP. Ces derniers ont effet proposé et voté pour la suppression d'un budget de 106.000 euros, destiné à soutenir la lutte... contre les incivilités. « La sécurité, c'est l'affaire de l'Etat », estime Damien Meslot « et les mesures adoptées par Nicolas Sarkozy commencent à porter leurs fruits ». Les élus de l'UMP se sont également prononcés contre l'attribution de 150.000 euros au projet de centre des cultures urbaines et de 192.000 euros au bénéfice de la Maison du temps. En revanche, ils ont voté pour la création d'un fonds d'aide d'urgence aux entreprises en difficultés. Précisons, mais est-ce bien utile, que pour chacun des quatre amendements, le vote de la majorité est radicalement opposé à celui des représentants de l'UMP.