Le programme
Pour la 14e année consécutive, Jean-Marie Armbruster est investi du poste de président. Dans sa mission, il sera assisté de Raoul Bister (vice-président et responsable de l'amicale des donneurs de sang), Martine Diebold (trésorière), Blandine Thuot et Fabienne Armbruster (au secrétariat), Gérard Regnault (trésorier adjoint) et Jean-Claude Bridey (commissaire aux comptes). Pour 2003, les manifestations organisées par l'AIR s'enchaîneront ainsi : samedi 29 mars, 20 h 30, loto à Emberménil ; mardi 8 avril, 20 h 30, assemblée générale des donneurs de sang à Leintrey ; jeudi 3 juillet, collecte de sang à Leintrey ; dimanche 7 septembre, sortie d'oxygénation ; samedi 29 novembre, 20 h 30, loto à Vého ; vendredi 19 décembre, collecte de sang à Leintrey ; samedi 31 janvier, assemblée générale. A noter que le loto du 29 mars à Emberménil sera placé sous le signe de la solidarité avec la reconstruction du château de Lunéville. Par ailleurs, afin de préparer le 30e anniversaire de l'association en 2004, un groupe de réflexion sera constitué dès cette année.   Depuis huit ans maintenant, l'association intercommunale et rurale a trouvé la formule qui lui permet de réunir le plus grand nombre de ses adhérents, lors de l'assemblée générale. Pour ce faire, il suffit de programmer ce rendez-vous administratif en un lieu amical, qui fleure bon la bonne cuisine, et de le faire suivre d'un dîner gastronomique. Réunis au Floréal, les membres de l'AIR ont donc, en 45 minutes, relaté et avalisé un bilan financier qui a permis l'achat d'une sonorisation en kit de transport, un bilan d'activités fort de deux lotos relativement bien fréquentés et d'une sortie d'oxygénation au Donon qui a été très appréciée. Après la reconduction à main levée du comité composé de Claudine Thuot, Hubert Harmant, Raoul Bister, Fabienne Armbruster, Gérard Regnault, Gérard Berger, Freddy Dieulin, Martine Diebold, Jean-Marie Armbruster, Gérard Thuot, Bernard Bertrand et Renée Regnault, le bureau a reçu, dans son intégralité, quitus pour un mandat supplémentaire.