Maintenir le fil
Anwar Eiche, hier, est venu rendre visite à Etienne Butzbach et à la Maison de la Méditerranée. Il préside l'association d'échanges culturels Hébron-France : « Il y a une minorité de francophones que nous essayons de développer. » Depuis 10 ans, Belfort participe à cette mission, et ce sera encore le cas en 2003. « Nous avons besoin de vous tous », plaide Anwar Abu Eiche. Etienne Butzbach approuve : « Nous devons maintenir le fil, même si nos actions peuvent sembler dérisoires. Tant qu'il n'y aura pas une ferme volonté internationale de ramener la paix, on n'avancera pas. Notre prise de position en faveur du peuple palestinien est aussi une prise de position en faveur du peuple israélien. » Sans liberté de circulation, explique M. Eiche, les problèmes sont énormes : « 70 % de chômage. Les seules sources de revenu viennent des 135.000 fonctionnaires et des 40.000 Unrwa (aide aux camps de réfugiés). » Et depuis le 15 novembre, Hebron est quasiment sous couvre-feu en permanence : « 45 écoles sont fermées, 17.500 élèves ne sont plus scolarisés normalement. Dans les rues, des talus arrêtent les voitures. Un véritable labyrinthe. » Anwar Eiche insiste : « Il faut faire quelque chose pour notre jeunesse, j'ai beaucoup de crainte pour elle. »   B. P.     Contact : Maison de la Méditerranée, Tour 41, Belfort, tél.03.8428.38.10.     « Nous allons vers la catastrophe. Venez voir ce qui se passe en Palestine. Cela dépasse les mots. C'est pire que l'Afrique du Sud avant 1994. » Anwar Abu Eiche raconte la vie au quotidien : « Chaque matin, ma fille de 11 ans nous dit un nouveau cauchemar. Elle rêve de chars dans chaque maison, ou de chars qui lancent des couteaux. » Avec son passeport français, Anwar Eiche ferait pourtant presque partie des privilégiés qui peuvent encore circuler, malgré le couvre-feu instauré sur Hébron où il demeure. Et pourtant : « Je donne mes cours à Jérusalem. Je n'ose y aller qu'une fois par semaine. Il y a 40 kilomètres entre mon domicile et l'université. Cela peut prendre trois heures, six heures. Ça dépend du bon vouloir des militaires israéliens. Ou bien je peux être refoulé sans savoir pourquoi... » Universitaire qui a vécu 10 ans en France, qui a épousé une Française, qui est père de deux enfants de nationalité française, Anwar Eiche est retourné habiter en Palestine en 1993, après les accords d'Oslo : « Je voulais participer à l'émergence d'un état palestinien démocratique. Or la situation n'a cessé de se dégrader. Le plus grand cancer qui nous ronge, c'est la colonisation. »