40 % à l'export
Les entreprises ont besoin d'être épaulées mais aussi de sortir de leur pré carré. Celles qui s'en sortent le mieux exportent. Gérard Kubuck ne parle aucune langue étrangère, ce qui ne l'empêche pas de vendre ses meubles en merisier en Europe, en Russie, en Chine, en Nouvelle-Zélande, en Corée et aux Etats-Unis. Le patron de l'entreprise Meubles et Sièges de Style, installé à Neufchâteau, réalise 40 % de son chiffre d'affaires à l'export. « Il faut oser y aller », dit-il, « mais il faut de la persévérance. Pendant trois ou quatre ans, on investit à perte, pour être gagnant après. C'est l'exportation qui a gonflé notre activité de 10 % par an depuis six ans », reconnaît ce chef d'entreprise qui passe la main. Pour lui succéder à la tête de sa PME de 95 salariés (6,8 ME de chiffre d'affaires), il a trouvé un jeune cadre commercial de 38 ans, Pascal Gervais. Un homme qui n'est pas du métier mais qui connaît bien le marché international. « L'entreprise a de bons produits, elle innove aussi et nous donne une possibilité de différenciation », estime le repreneur. Il aura la chance d'avoir le soutien de Gérard Kubuck pendant trois ans pour promouvoir le meuble vosgien au bout du monde. « Les étrangers aiment le goût français, pour eux c'est du luxe », explique-t-il. Le rêve, quoi.   Armelle ROUSSEAU      LIFFOL-LE-GRAND. - La conjoncture est morose. Aussi, le coup de pouce de la Région, de l'Etat et de la fédération du meuble, d'un montant de 1,69 million d'euros, annoncé lors du dernier salon, est plutôt bienvenu chez les professionnels. Ce « Contrat de progrès » court jusqu'en 2005. Gérard Longuet, le président du Conseil régional, est venu s'entretenir, hier, des actions à mener, dans ce cadre, en matière d'exportation, de création de nouveaux produits et d'intégration des entreprises dans un réseau de fabricants complémentaires. Le tout sous l'égide du Pôle Lorrain de l'Ameublement Bois (PLAB) dont c'était l'assemblée générale, hier. « Nous ne sommes pas en période de crise, nous sommes entrés dans un renouvellement permanent », estime Claude Clavier, le patron de Décorom. Mais comment redonner le goût du meuble aux clients, alors que les revendeurs rechignent à présenter les produits nouveaux des fabricants que chacun réclame pourtant à cor et à cri ? Le tout présenté souvent dans des ambiances peu suggestives et dont l'unique argument de vente est le prix.