Sonnés par le gong
ROANNE. _ Après avoir frôlé l'exploit à l'Asvel, la Chorale de Roanne a enfin pu accrocher à son tableau de chasse une équipe du Top 6 en battant Nancy (86-84), samedi. La Chorale mettait beaucoup d'agressivité dès l'entame de la rencontre à l'image de son meneur Reese, qui doit repartir aux Etats-Unis dimanche au chevet de son jeune frère victime d'un grave accident de la route, et de l'incontournable Kanté (19-14, 8e). Nancy confiait les clés de son jeu à Autry, plutôt qu'à Jennings, qui ramenait vite les siens (19-22, 10e) avant d'être laissé sur le banc pendant le deuxième quart-temps. L'adresse d'Hafnar ne suffisait pas à contenir Reese et ses coéquipiers qui creusaient l'écart à la pause (50-41). A la reprise, les Nancéiens jouaient des muscles sous les panneaux derrière Masingue et le Sluc revenait dans la partie (64-66, 30e) pour un quatrième quart-temps à suspense comme souvent avec Roanne. Mais Masingue ratait l'ultime shoot à trois points que Gulyas avait réussi pour l'Asvel une semaine plus tôt. FICHE TECHNIQUE ROANNE. _ Quarts-temps : 19-22, 31-19, 14-25, 22-18 - Arbitres : MM. Radonjic, Maestre, Bissang - Spectateurs : 2800. Les marqueurs Roanne : Reese (14), Kanté (20), Forbes (12), Savovic (14), Cazalon (9), Rowe (15), Andrieux (2). Nancy : Lokhmanchuk (11), Zianveni (4), Jennings (12), Masingue (18), Hafnar (11), Garcia (4), Autry (22), Bisseni (2).    A l'issue d'un sprint musclé avec MCEwen et Kirsipuu, le coureur vosgien a pris la 3e place. Lhuillier a chuté.   NANCY. _ Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour), poursuit sa progression sur l'Etoile de Bessèges. Après une 14e place lors de la deuxième étape, puis la 8e le lendemain, il est monté hier sur la troisième marche du podium. C'est l'autre Lorrain, Régis Lhuillier (Fdjeux. com), qui avait allumé les premières méches en attaquant d'entrée sur cette étape de 154 km. « J'avais de bonnes sensations, je suis parti seul durant quatre kilomètres. Un contre et la grande échappée du jour était lancée, mais sans moi ! J'avais raté le coche »... Progressivement le peloton a réagi pour revenir sur les fuyards : « Nous les avons repris un par un, sur le circuit final, très sélectif avec des virages agrémenté de quelques bosses » se souvient J. P Nazon. Une fois encore la victoire s'est jouée au cours d'un sprint massif (80 coureurs). « A 200 m de la ligne, j'ai pris le côté droit de la route. Robbie MCEwen et Jaan Kisipuu, m'ont serré dans les balustrades. J'ai été obligé de décélérer, puis de relancer pour passer à gauche, mais c'était déjà trop tard »... Les trois coureurs terminent dans un mouchoir de poche, mais c'est MCEwen qui s'est imposé devant Kirsipuu et J. P Nazon : « Je pense que j'avais les jambes pour gagner. J'y croyais ! Malgré tout, je ne suis pas trop déçu, la victoire finira bien par me sourire. Pourquoi pas dès demain (aujourd'hui) ? ». Quant à Régis Lhuillier, il a encore vécu une fin d'étape galère. A 15 kilomètres de l'arrivée, il a été heurté par la voiture d'un commissaire : « Mon coéquipier Bernhard Eisel venait de chuter. Je me suis retourné, c'est à cet instant, que la voiture m'a renversée. J'ai chuté lourdement sur les deux coudes. Je souffrais et j'ai été obligé de changer de vélo. J'ai la rage contre ce chauffeur qui ne s'est même pas soucié de mon état de santé ». Régis Lhuillier, a terminé cette étape dans les profondeurs du classement. Avec ses coéquipiers Eisel, Nicolas Fritsch, et Benoit Vaugranard, il a rejoint l'arrivée complétement dépité par ce nouveau coup du sort. Après quelques examens médicaux, il s'avère que le coureur vosgien ne souffre d'aucune fracture et qu'il pourra prendre aujourd'hui, le départ de la dernière étape.