Le grand huit de Brandeville
Dans le groupe A, les Brandevillois ont dynamité Stenay-Mouzay (1-8) grâce notamment à cinq buts de D. Planque.   Groupe A : Val d'Argonne (2) - Val Dunois (2) (3-5) : Le Val Dunois s'est mis à l'abri au cours des 45 premières minutes en menant 3-0 (doublé de Rondeau, un but de Scherbinine). La seconde période sera encore plus fertile avec trois buts pour les locaux, par Hurion, Gruselle et Risser, et deux pour les visiteurs, par Rondeau (deux fois). Stenay-Mouzay (3) - Brandeville (1-8) : C'est le plus gros score de la journée. Le Brandevillois D. Planque a fait des misères à la défense stenaisienne, en marquant à 5 reprises, Barr, Cesarini et Gilet complétant la note. Les locaux ont eu le mérite de sauver l'honneur. Dieue-Sommedieue (4) - Mangiennes (2) et Dugny (3) - Varennes (3) ont été reportés.   Groupe B : Behonne sans pitié Behonne - Lérouville (2) (6-0) : A la pause, la cause était entendue : 4-0 grâce à Jude (11'), Pelletier (21'), Henry (32') et Vieillard (37'). Pelletier, à la 61', réussissait le doublé et Hofbauer marquait à la 85'. Beausite (2) - TAVB Tilly (2) (1-0) : Beausite a commencé le match à 10 et l'a terminé à 8, deux joueurs ayant été blessés. Cela ne les a pas empêchés d'empocher les trois points de la victoire, grâce à un but de Béguinet, à la 88'. A signaler la brillante prestation du portier local, Henrion. Pierrefitte (2) - Dieue-Sommedieue (3) (1-0) : Match équilibré et agréable à suivre. Une minute avant la pause, Vinerta, d'un tir croisé, marque l'unique but de la rencontre. Maizey-Lacroix (3) - Ancemont (2) et Val Dunois (3) - Seuil d'Argonne ont été reportés.   Groupe C : Rigny en bon second New Time Lérouville - Rigny-la-Salle (0-1) : La New Time a donné une bonne réplique à un prétendant à la montée. Alors que l'on s'acheminait vers un résultat nul, un coup franc des 20 m, tiré par Wetzinger, a fait mouche (90').