Le groupe des récipiendaires.
Gymnastique : Pierre Thouvenot et Emilie Laurent. Kenny Pierre et Océane Arbona, du club de karaté. Ski : Gérard et Madeleine Uhring. Basket : Véronique Klein et Mickaël Thomassin. Mercredi soir, à la salle polyvalente, se déroulait la traditionnelle remise de médailles aux sportifs méritants et aux dirigeants. 23 associations étaient représentées et Jean-Paul Schmitt, adjoint au maire a rappelé l'importance du sport à Dombasle. Après avoir évoqué les performances sportives françaises en général, il a mis en exergue les excellents résultats des clubs dombaslois. La section professionnelle du club de boxe est fière de son champion, David Guérault, qui attend patiemment une nouvelle chance européenne, et de Tunkay Kaya, qui a disputé son premier championnat d'Europe à Palavas-les-Flots. L'Alliance Judo 54 reste le 2e club régional et talonne le leader lorrain Saint-Avold. Le basket, à mi-saison, est en tête de sa poule honneur. Deux équipes régionales du tennis de table accèdent à l'échelon supérieur sans aucune défaite. Trois membres du club d'athlétisme ont participé aux finales du championnat de France. L'équipe des plus de 55 ans en tennis rejoint la pré-nationale. Le tir à la carabine compte trois sélectionnés pour le championnat de France. Nadège Serrier au tir à l'arc « truste » les titres régionaux et interrégionaux. Une équipe du club de gymnastique est en finale en zone Grand Est. Deux joueurs de pétanque ont participé aux championnats de France. Le club de cyclo-tourisme a vu deux de ses membres participer à Bordeaux-Paris. Un bilan général très positif. « Je voudrais cependant émettre deux regrets », a déclaré Jean-Paul Schmitt. « D'abord l'arrêt des emplois-jeunes, qui entraîne un coup de frein regrettable au développement de la vie associative, et l'abandon des classes sportives dans les collèges, dû essentiellement à des contraintes réglementaires trop rigoureuses que les responsables d'établissement ne peuvent plus assurer ». En plus des médaillés nommés par leurs comités respectifs, un trophée spécial a été décerné à Pascal Vallet sélectionné en équipe de France pour le championnat du monde handisport, qui s'est déroulé en Malaisie en août dernier. Pascal, dans sa catégorie des moins de 52 kg a soulevé 125 kg. « Nous espérons tous sa participation au J.O. d'Athènes en 2004 », a conclu Jean-Paul Schmitt.