Vite lu, vite su
FLÉCHETTES : Le club spinalien des Bull Dogs Darts organise demain au gymnase des Provinces son Open de comité annuel. Début de la compétition à 10 h 30. JUDO (1) : Le Dojo Georges-Cotin accueillera cet après-midi les départementaux par équipes seniors et minimes. Pesée à partir de 14 h. Début des combats à 15 h. JUDO (2) : Le comité des Vosges organise à partir d'aujourd'hui et jusqu'à lundi un stage de préparation à la compétition dans les locaux du JC Gérardmer du président Bolmont. Un rendez-vous composé d'exercices techniques et d'activités annexes, en ski de fond et en natation. Il sera encadré par Patrick Roux, ex-entraîneur de l'équipe de France, et par le CTD, Vincent Carlier. DANSE SUR GLACE : Le CPG Epinal au grand complet se déplace durant tout le week-end au Havre pour prendre part à une manche du Tournoi de France. Début de la compétition ce matin avec les imposées à 7 h. EQUITATION : La Société hippique d'Epinal organise demain dans ses locaux du vallon d'Olima une manche de son traditionnel challenge hivernal. Les spécialistes de Trec seront cette fois sur la brèche. Début de la compétition à 9 h. BASKET : Les demi-finales de la coupe des Vosges sont programmées ce week-end. Samedi soir, Sainte-Marguerite accueillera Granges. Et dimanche matin, les « anciens » de l'ASGE (D) recevront Gérardmer (C). HANDIBASKET : Epinal accueille ce soir, à 18 h au gymnase Claude Gelée, l'équipe de Charny pour le compte du championnat de nationale 3. {ACROSS COUNTRY : Programmé dimanche matin, le cross de Charmes devrait attirer un peloton conséquent puisque les organisateurs avaient déjà enregistré 180 engagements hier. « On table sur 200-250 concurrents », confiait Pascal François. Le circuit sera tracé autour du plan d'eau. Dossards au complexe sportif à partir de 10 h. Première course à 11 h.    LES ÉQUIPES Strasbourg : Gardiens : Aikaa, Intsaby Défenseurs : Cadoret, Lesur, Brau-Arnauty, Saarinen, Dumuis, Beysseres, G. Mehl. Attaquants : Sevcic, Flinck, Himler, Hohnadel, Tuominen, Schuchewytsch, Aye, D. Mehl, Coulombeix, Escuder, Saint-Marc, Medeiros, Frand. Epinal : Caillou, Deletang, Dehaëne, Martin, Maurice, Farar, Trebaticky, Mysicka, Vlcek, Fournier, Domin, Zitouni, Papelier, Gillot, Géhin, Ribanelli, Regenda, Gavoille, Ibl, Lukès, Balog.