Avec ou sans nous
Le commissaire général du salon, qui porte le salon depuis ses débuts, ne cache pas son intérêt pour la proposition alsacienne. « Il nous faut penser à la relève, à la pérennité de la manifestation. Quoi que nous décidions, la CCI d'Alsace-Mulhouse envisage de toute façon de créer quelque chose de similaire, qui ne pourrait que nous concurrencer et nous porter préjudice » Le maire de Grandvillars ne partage pas du tout cet avis. « Je suis surpris que la CCI de Mulhouse n'ait pas les moyens d'organiser sa propre manifestation. Nous soutenons le Saitas, une manifestation spécifique au Sud-Territoire depuis de longues années. Même si les installations ne sont pas toujours au top, nous en sommes conscients, nous avons tous mis en œuvre pour faire de notre mieux. Et le succès grandissant du Saitas nous le prouve. Accepter la proposition de la CCI d'Alsace reviendrait à saborder le salon qui tôt ou tard désertera le Territoire de Belfort. J'y suis farouchement opposé et je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour le conserver à Grandvillars »   F. BRACONNOT      Comment expliquer l'intérêt grandissant de nos voisins alsaciens pour le Saitas de Grandvillars (salon industries et services) sinon par la qualité et la notoriété atteintes par la manifestation. Toujours est-il que la chambre de commerce et d'industrie de Mulhouse a sans ambiguïté proposé aux membres organisateurs de ce grand rendez-vous annuel, une poignée de bénévoles réunis sous la bannière de l'association CEED (comité économique d'expansion et de développement du sud-Territoire de Belfort), d'accueillir le salon une année sur deux à Mulhouse en alternance avec le Territoire de Belfort. « Les représentants de la CCI d'Alsace-Mulhouse ont en effet fait valoir qu'il n'existait pas de manifestation à caractère industriel et de services les années paires en Alsace, et que géographiquement, Mulhouse était de toute façon absente de ces mêmes manifestations », explique Jean Tekre, commissaire général du Saitas.