Recours aux méthodes archaïques
Abdelhadi El Moussaïd, qui se bat depuis plusieurs années pour trouver des solutions quant à l'organisation de la fête d'El Kebir, a déjà pris contact avec deux de ces abattoirs. A Metz, seules cent bêtes apportées par les particuliers meurthe-et-mosellans pourront être abattues. Mirecourt pourra en accueillir trois cents. Mais les familles devront faire preuve de patience ce jour-là, il est fort probable qu'elles devront attendre longtemps pour participer au sacrifice de leur mouton. Les autres pratiquants, pour qui la fête est primordiale et pour qui il est hors de question de s'abstenir, n'auront pas d'autres choix que de recourir aux méthodes archaïques et proscrites, qui consistent à tuer les bêtes dans les fermes, dans les champs, voire dans les maisons ou les appartements. La préfecture ne peut pas l'ignorer : le 12 février, des milliers de personnes se mettront ainsi hors-la-loi. Alors, quitte à être dans l'illégalité, autant le faire au vu et au su de tout le monde, sur la place Stan par exemple. C'est l'idée qui germe en ce moment dans la communauté musulmane.   Gisèle MOUGEOT      Ils veulent mettre fin aux abattages clandestins des moutons, conscients qu'ils enfreignent les règles en matière d'hygiène et de sécurité alimentaire. L'an dernier, les musulmans avaient donc réussi à organiser la fête d'El Kebir dans un local, en forêt de Haye. La préfecture avait donné son autorisation et les services vétérinaires étaient là pour surveiller les opérations de sacrifice. Ils espéraient cette année pouvoir encore bénéficier de l'aval du préfet pour pratiquer le rite en forêt de Haye. Hélas, ils se sont heurtés à un refus, les autorités se référant aux directives ministérielles qui interdisent l'abattage d'animaux en dehors de structures spécialisées. Le préfet leur a donc conseillé de se tourner vers les abattoirs de Metz, Mirecourt ou Sarrebourg. Or, le 12 février, ces trois établissements ne pourront pas satisfaire la demande des musulmans lorrains.