Les interligues se préparent
Une trentaine de jeunes athlètes minimes des AUA de l'Aire urbaine se sont rencontrés au gymnase Paul-Eluard en vue des finales à Besançon.  Qualificative pour la grande finale régionale où seront également formées les équipes de Franche-Comté pour une rencontre interligue, la compétition de samedi après-midi au gymnase Paul-Eluard a rassemblé près d'une trentaine de filles et garçons minimes des AUA de l'Aire urbaine. Au programme de cette demi-journée sportive, six épreuves (30 m plat, 30 m haies, saut en hauteur, pentabond, détente verticale et lancer de poids) dont au moins quatre obligatoires. Le saut en hauteur a été le plus prisé puisque plus de la moitié des candidats en lice sont partis à l'assaut de la discipline. « Cette compétition a nécessité une très lourde organisation » souligne Daniel Viault, coach des jeunes athlètes bethoncourtois et d'ajouter « il nous a fallu en effet seize personnes pour encadrer les compétiteurs mais aussi les guider dans les différentes épreuves, vérifier aussi qu'ils effectuaient bien les quatre ateliers obligatoires, et ceci dans un temps limité à une heure trente. J'ai été ravi de constater que tout s'était bien déroulé. Tous ont réalisé leur parcours dans le temps imparti, huit ont même fait l'exploit de participer aux six ateliers dans les délais » Les vainqueurs par épreuve, filles : Nassima Laabidi (30 m plat et haies), Lucia Jacquot (30 m plat et détente verticale), Marie Lhuillier (saut en hauteur), Rachel Keller au pentabond, Julia Butillon au poids. Chez les garçons : Samuel Lamy (30 m, 30 m haies, pentabond et poids), Alex Lanois (saut en hauteur), Frédéric Mignot (détente verticale). Podium en combiné 4 épreuves : filles : 1. Nassima Laabidi ; 2. Lucia Jacquot ; 3. Lauriane Loye. Garçons : 1. Samuel Lamy, Frédéric Mignot ; 3. Julien Pépiot. Les récompenses ont été remises par Jean-François Mignot, président del'AUA. Deux benjamins et deux cadets ont participé au jury. Prochaine étape, les régionaux de cross à Vesoul, le 2 février et le même jour les interrégionaux en salle, à Vittel.