La benne à déchets verts bientôt opérationnelle
Le conseil municipal a tenu séance mardi soir sous la présidence de Marie-Laure Besançon. Dès l'ouverture des débats, les élus se sont penchés sur l'emprunt pour l'école. Cet emprunt, d'un montant de 300.000 €, est engagé. Il y avait possibilité d'acheter des parts sociales. Pour ce faire, une délibération fut prise pour l'achat de ces parts sociales sur une base de 7 unités. Rendement prévisible 3,5 %. Résultat du vote : 0 pour, 1 abstention, 13 contre. Benne à déchets verts : la benne dédiée à la collecte des déchets verts sera implantée sur le site du fort (le long de la route d'accès, sur le côté gauche), permettant ainsi d'être facilement accessible aux habitants de Meroux. Une convention sera signée entre le Sertrid et la commune de Vézelois. Les enlèvements seront à la charge du Sertrid sur demande de la commune. Les communes s'engagent à faire respecter le règlement concernant ce qui pourra être déposé dans cette benne : déchets verts seulement ! Le Sertrid pourra fournir du compost aux communes à hauteur de 8 % du volume traité. Installation prévue ce printemps. Gestion du fort : une réunion avec le conseil d'administration de l'association « Le renouveau du fort » va être organisée pour relire la convention, voir s'il faut la faire évoluer et prévoir les travaux à engager, ainsi que leur financement. Une petite commission pourrait être ainsi créée pour faciliter ces échanges entre activités associatives et communales. Date retenue : le 13 février à 20 h 30. Logement du prêtre : une réunion a eu lieu le 22 janvier entre élus des communes de la paroisse. Pour faire évoluer les choses, il en ressort que la valeur d'un loyer de type F4 doit être évaluée par les domaines. Aucune solution n'est donc encore trouvée pour l'instant.