Muscler son jeu
Car après quelques apparitions au niveau national lorsque l'ailier algérien se cassa le nez l'an dernier, Cédric avait ensuite repris le cours normal de la saison avec les espoirs belfortains, ne s'entraînant que le vendredi. « L'écart de niveau entre la N1 et les moins de 18 ans était très important, j'ai essayé de bien faire » raconte Cédric. Apparemment Vassiliev et Rouvre ont apprécié. Mais à cet instant, sans doute n'imaginait-il pas qu'il aurait à enfiler le costume d'ailier droit attitré après le départ d'Ameddah pour l'Allemagne. Il s'en sort pourtant mieux qu'avec les honneurs. Et sans faire de bruit, il fait son trou au fil des matches, sans doute aidé en cela par la quasi absence de rotation sur les ailes et un temps de jeu conséquent et régulier. « Kamel était beaucoup plus fort mais j'essaie de ne pas trop penser à tout ça, seulement à jouer mon jeu ». Un jeu qu'il faudra, à l'instar du footeux Pires autrefois, un peu plus muscler à l'avenir. Car si Decaudin est adroit, sa carrure ténue le pénalise encore. Il le sait. « Il faut que je fasse un peu de muscu » reconnaît-il dans un large sourire. « Je peux jouer sur ma rapidité pour passer mais il faut aussi que je varie davantage mes shoots. Aujourd'hui, j'ai changé et ça a marché ». Espérons que cela fonctionnera également à Valence la semaine prochaine, dans un match qui vaudra encore une fois très cher. Valence, c'est d'ailleurs un bon souvenir pour le gaucher belfortain. A l'aller, le BAUHB avait inscrit le but vainqueur à 20 secondes de la sirène après avoir été mené de bout en bout. Un but signé... Decaudin.   David ROUSSEY      BELFORT. _ Décidément les ailiers du BAUHB ont la main chaude actuellement. Car après le festival Stocker face à Châteauneuf voici deux semaines (8 buts), c'est son homologue gaucher Cédric Decaudin qui a fait feu de tout bois samedi devant Grenoble, réussissant un match de haute tenue (9 réussites). Avec notamment une « stat » à donner le vertige à la pause : 7 sur 7. Pas un seul échec en 30 minutes pour le tout jeune ailier belfortain qui après coup, buvait évidemment du petit lait : « C'est sans doute mon meilleur match depuis que je joue en N1. Si on ne rate pas les premiers tirs, la confiance est là. Et aujourd'hui, on m'a donné beaucoup de ballons dans de bonnes conditions » expliquait-il, la tête bien sur les épaules. Son premier accroc, il ne le connut qu'au terme d'une contre-attaque presque trop rapide au terme de laquelle il dut organiser son shoot dans l'urgence pour finalement toucher du bois. On jouait alors la 32e minute, c'est dire... A ce moment-là, le BAUHB s'était déjà placé sur la voie bien dégagée du succès. Presque logiquement, Cédric replaçait sa grosse performance dans le contexte de l'intense travail collectif abattu par un BAUHB enfin constant dans l'effort et la concentration. « On a fait un super début de match avec une défense bien en place et les arrêts des gardiens qui font la différence. A partir de là, tout s'est parfaitement enchaîné » poursuivait celui qui a dû, par la force des choses, prendre la relève poste pour poste de Kamel Ameddah. Pas franchement une sinécure pour ce frêle jeune homme qui file tout juste vers ses 19 ans.