200 heures de travail
Son record ? « Ce serait la poupée de Gavroche ; j'y ai passé au moins 200 heures », explique la détentrice de nombreuses pièces uniques. Réalisation de croquis, recherche de tissus aux puces, tout en respectant la mode de l'époque, broderie, confection de chaussures : tout s'effectue dans la minutie. Excepté quelques copies, la création reste sa marque de fabrique, sa fille Emmanuelle l'aidant dans les dessins de costumes. Mary Poppins : tel est son futur projet. « Je prévois de faire une série limitée de huit poupées », avance l'artiste. Sur la table, les croquis s'affichent. Un travail sur papier essentiel, qui rappelle son ancienne occupation, le dessin. « Je faisais beaucoup de portraits d'enfants jusqu'au jour où j'ai voulu passer au 3D », précise-t-elle. Aujourd'hui, certaines personnes la contactent pour réaliser les poupées de leurs enfants. Cheveux naturels collés à la calotte, yeux en cristal soufflés par un artisan allemand, sont autant d'éléments permettant de reproduire bon nombre de modèles. A partir de photos, s'inspirant de son entourage ou puisant dans son imagination : les poupées se succèdent mais ne se ressemblent pas. Isabelle Nuncq commence à tisser un petit réseau dans le monde très fermé des poupées, l'artiste ayant pour modèle Anne Mitrani, conceptrice reconnue internationalement. Sûrement le début d'une longue aventure. Contact internet : pages perso. wanadoo : latelierdespoupées. fr. st.   Julie BAUMERT      Gavroche et sa casquette, Théo en pyjama ou Léa l'Irlandaise : ces poupées de porcelaine, véritables petits bijoux, toutes confectionnées par Isabelle Nuncq, ont de quoi séduire petits et grands. Du modelage à la couture, en passant par la cordonnerie et la peinture : c'est de A à Z que l'artiste réalise ses propres modèles. Un travail de fourmi, pour une passion qui l'emplit depuis 10 ans. Et c'est au dernier marché de Noël de Ludres, que Isabelle Nuncq a décidé d'exposer ses œuvres au grand jour. « Les gens étaient surpris. Ils n'arrivaient pas à croire que j'avais tout créé », sourit la passionnée. Un talent gardé secret, qui tendrait désormais à se faire connaître puisque, depuis peu, ce sont quatre poupées qui sont exposées au musée du Jouet de Colmar. Mais pour notre artiste-lorrain : un seul mot d'ordre : la qualité. « Il ne faut jamais céder à la médiocrité » Et pour être fidèle à sa maxime, c'est durant des dizaines d'heures qu'Isabelle conçoit, modèle ses créations.