Remise de prix
Pour 2003, le conseil municipal a prévu la réalisation de deux lotissements (24 parcelles), la réfection du pont de la Bessonnerie et de la rue des Ecoles, avec le financement du collecteur d'eaux usées dans les rues principales. Il souhaite et espère vivement bénéficier d'une dotation en HLM pour répondre aux nombreuses demandes de logements des salariés locaux. Enfin le conseil municipal réfléchit à un éventuel déplacement du monument aux morts, celui-ci devant être démonté pour rénovation par le Souvenir français, consistant à une remise en état du socle et un nettoyage du monument pour lui rendre toute sa valeur historique. Avant de terminer cette manifestation communale par le verre de l'amitié, la commission « embellissement » a procédé à la remise des prix du concours fleurissement. En catégorie commerce, le premier prix a été décerné à M. Lechot de l'écluse, route d'Haudainville ; le deuxième prix a été remis à M. Daniel Clément (salon de coiffure) ; en catégorie potager c'est M. René Rouyer qui a pris la première place, suivi par M. Roland Henry. En catégorie Maison individuelle-HLM, le premier est revenu à M. Guy Kieffer, le deuxième à M Cyril Wirz ; en catégorie balcon et façade la palme revient à M René Hurlain, suivi par M. Gérard Humbert et pour finir, en catégorie maison individuelle, le premier prix a été remis à Mme Josette Roger, MM. Jean-Pierre Lantreibecq et Jean Vigneron sont classés deuxième ex-aequo. Tous ces candidats ont été récompensés par des bons d'achat.   De nombreux représentants du monde associatif et économique avaient répondu à l'invitation de la municipalité pour célébrer l'an nouveau, manifestation qui s'est déroulée à la maison des associations. Après avoir dressé un rapide bilan démographique et humain de l'année 2002, qui a vu notamment le triplement des mariages, l'ouverture d'une quatrième classe à l'école maternelle, l'augmentation des demandeurs d'emploi (42 en décembre), la création d'un emploi technique municipal et d'un poste d'éducateur sportif, le maire M. Pierre Lombart a ensuite dressé la liste des travaux réalisés en 2002 sur la commune où l'on remarque les sommes consacrées à l'éclairage public (19.000 euros), l'entretien des bâtiments communaux (15.000 euros), l'entretien et l'équipement des écoles maternelles et primaires (25.000 euros), la forêt communale (21.000 euros). Les plus gros investissements de l'année écoulée restent le hall des sports (130.000 euros), financé à 50,8 % par la commune grâce à la politique de développement du sivom du Val de Meuse, la maison de la musique et des traditions (541.195 euros) financé par la commune à hauteur de 45,8 %. Le maire regrette cependant que la commune soit toujours en attente de reversement de 213.428 euros correspondant en partie à la participation des communes du sivom et à des subventions non reversées. Le souhait du premier magistrat est que cette somme, mise à la charge des contribuables, soit rapidement versée par le sivom dans les caisses communales.     Beuveille Loto. _ Le foyer rural de Beuveille organise un super loto le samedi 25 janvier, à 20 h 30, salle Jean Philippe, avec en lots : machine à laver, sèche-linge, DVD, appareil photos numérique etc. Buvette et restauration sur place.