Nazon, battu d'une roue
DOHA. _ (De notre envoyé spécial). En arrivant sur les bords du golfe Persique, Damien Nazon ne cachait pas son intérêt pour le Tour du Qatar. Cette course plate comme la main se déroule sous un soleil radieux et dans des conditions de confort proches de l'idéal. Que demandez de plus lorsque l'on est sprinter et que l'on effectue ses premiers tours de roue de la saison. Pas grand chose sinon une victoire. Hier après midi, les lauriers ne sont pas passés loin du coureur vosgien. Damien Nazon doit toutefois se contenter de la deuxième place pour sa première sortie en compétition de l'année. Le scénario est quasiment identique à celui d'une étape du Tour du Qatar 2002 puisqu'il a été battu d'une roue par le même homme, l'Italien Alberto Loddo (Lampre). A l'arrivée des 90 km parcourus sur un circuit de 9 km dans les rues de Doha, la capitale qatarie, le coureur de « Brioches La Boulangère » ne regagnait pas son hôtel trop déçu : « J'étais bien et mes coéquipiers m'ont bien emmené. A trois cent mètres de la ligne, je me suis retrouvé devant et personne n'a pris le relais. J'ai tout donné pour essayer de tenir. Loddo me passe à 20 m de la ligne. Je n'ai pas de regret à avoir. J'ai essayé ». Ravi d'avoir retrouvé la compétition, le coureur vosgien était d'autant plus satisfait qu'il avait réussi à trouver le bon rythme dans une course où les coureurs se sont regardés pendant un tour avant d'accélérer peu à peu le rythme pour forcer l'allure sous l'influence des équipes de sprinters dans les derniers tours. Christophe Mengin, qui a terminé dans le peloton, le relevait : « Cela va déjà assez vite pour une course de reprise. Le vent soufflait beaucoup mais la distance et le circuit ne se prêtaient pas à des bordures même si de temps en temps, cela tirait un peu. Compte-tenu de la physionomie de la course, je ne pouvais pas espérer grand chose ».   Sébastien GEORGES     Les classements   1re étape : 1. Loddo (Lampre) les 90 km en 2 h 01'44, 2. D. Nazon (La Boulangère) mt, 45. Mengin (fdjeux. com) mt...   Général (avec bonifications) : 1. Loddo (Lampre) en 2 h 01'44, 3. D. Nazon (La Boulangère) à 4'', 46. Mengin (fdjeux. com) à 10''.     Fragilisés par les défaites devant Pau et surtout Bourg-en-Bresse, les Nancéiens seront sous pression face Dijon. Un match crucial dans la course à la semaine des As...  Vincent Masingue et les Nancéiens auront à cœur de rebondir ce soir face à Dijon. Pour plusieurs raisons...    NANCY. _ Une victoire, et ça repart ? On n'attend que ça. Depuis que Cyril Julian et ses copains de Pau-Orthez sont venus donner la fessée aux Nancéiens à Gentilly, depuis que la lanterne rouge Bourg-en-Bresse a plongé les Lorrains le bec dans l'eau il y a deux semaines, le doute est revenu rôder sous les sunlights du palais des Sports de Gentilly. On le croyait disparu, envolé avec la belle série qui avait suivi le zéro pointé qui figurait sur le tableau noir nancéien après trois journées de championnat. Mais la Pro A est un univers décidément impitoyable où la vérité d'un jour n'est pas toujours celle du lendemain. Ils croyaient enfin voguer sur des flots plus tranquilles après leur succès à Hyères-Toulon au début de l'année ? Eh bien, c'est sous un ciel nuageux et avec pas mal de pression sur les épaules que les coéquipiers de capt'ain Masingue s'apprêtent à accueillir une solide équipe de Dijon ce soir à Gentilly... Un match lourd de sens pour un tas de raisons. « J'en vois trois bonnes de nous imposer », glisse le pivot nancéien. « On ferait un grand pas vers la semaine des As, on effacerait la contre-performance de Bourg. Et puis, on est à domicile et on se doit de gagner chez nous. Surtout face à un concurrent direct comme Dijon » Cela vous va comme raisons ? Inutile de faire un dessin, la rencontre vaudra un peu plus que deux points ce soir. Parce qu'un succès mettrait Dijon à deux longueurs des Lorrains, parce qu'il pourrait même être suffisant pour prendre ses tickets pour la semaine des As à Pau à condition que ni le Paris BR ni Vichy ne s'imposent ce week-end, et parce qu'il permettrait tout simplement de sortir illico presto de ce début de spirale dans lequel les Lorrains se sont engagés. Pour éviter que le doute s'installe, on ne connaît pas de meilleurs remèdes que la victoire après tout. Mais pour aller la chercher, il faudra évidemment afficher un tout autre visage qu'à Bourg-en-Bresse. Sylvain Lautié, qui n'a pas hésité à envoyer une missive à ses joueurs après le fiasco bressan, attend évidemment une réaction de ses ouailles. On pense notamment à Alexander Lokhmanchuk aussi étincelant sous le maillot ukrainien que souvent emprunté sous celui de Nancy. Quand on voit que l'ailier fort a tourné à 19,5 points avec son équipe nationale la semaine dernière lors des deux derniers matches des éliminatoires à l'Euro 2003, on a du mal à se dire que c'est le même joueur qui était sur le parquet bressan il y a deux semaines. C'est sûr, le grand Alexander détient quelques clés. Mais il n'est assurément pas le seul. Egalement montré du doigt, l'arrière slovène Gregor Hafnar serait également bien inspiré de prendre ses responsabilités ce soir. Même si forcément, tous les joueurs détiennent une petite partie de la solution pour résoudre l'équation dijonnaise. Une équation à plusieurs inconnues tant cette formation bourguignonne a des atouts dans sa manche. Avec 16,9 pts et 6,9 prises, le pivot américain Rick Hugues est le plus gros pourvoyeur de points et de rebonds dijonnais, le meneur ''Pax'' Morlende peut être un véritable poison (Stevin Smith aurait pu en témoigner la saison dernière... ), Roberto Bergersen et Dimitri Lauwers sont des gâchettes capables de prendre feu à tout moment, l'expérimenté Laurent Bernard est très précieux... N'en jetez plus, la cour est pleine comme on dit. Oui, vraiment, il faudra se retrousser les manches ce soir...  LES ÉQUIPES   SLUC Nancy : 5. Garcia ; 6. Dzeverdanovic ; 7. Autry ; 9. Hafnar ; 10. Mériguet ; 11. Bisseni ; 12. Mendy ; 13. Masingue ; 14. Lokhmanchuk ; 15. Zianveni.   Dijon : 4. Bergersen ; 5. Morlende ; 7. Radonjic ; 8. Bernard ; 9. Hamm ; 10. Lauwers ; 11. Hizy ; 12. Hugues ; 13. Vespasien ; 15. Monnet.