De gros moyens envoyés sur place.
Jean-Jacques a été réveillé par les pompiers.   Photos Jean-Luc GILLME      « Je ne suis peut-être pas le bon exemple. Je dormais et vers 19 heures les pompiers sont venus me réveiller en me disant d'évacuer » raconte Jean-Jacques, locataire de cet immeuble de cinq étages situé au 7 rue des Auges à Hérimoncourt. Et pourtant, Jean-Jacques a évité ce qui hier avait causé le plus de dégâts : la fumée. Le capitaine des pompiers, Jean-François Ghérardi, expliquait le point de départ du sinistre : « C'est un feu de cave banal dans un immeuble d'habitat collectif. Les gens ont paniqué, essayé de sortir et ont été intoxiqués par la fumée » Résultat : treize personnes étaient rapidement prises en charge dans des ambulances des pompiers pendant que d'autres sapeurs déroulaient deux petites lances pour contenir le feu et les flammes au sous-sol. Treize intoxiqués dont huit enfants. « Ce sont toutes les caves du fond qui ont brûlé ! » ajoutait un agent d'Edf venu mettre en sécurité l'immeuble et qui attendait de pouvoir accéder aux sols-sols complètement noyés dans la fumée. En ces jours de grand froid, pas question de laisser des locataires dehors. Le maire d'Hérimoncourt, Alain Aubert ouvrait le gymnase du centre-ville pour protéger des glaces les sinistrés. Le réconfort profitait dans un premier temps à une grosse dizaine de personnes. Le maire offrait le café et les beignets de carnaval : « ce sont ceux que ma femme avaient fait pour ce soir ! » commentait-il. Alain Aubert s'attendait à devoir assurer le toit à ses administrés pendant quelques heures seulement. Vers 20 h 30, les secours réclamaient des médecins sur place pour établir des bilans fiables. Vers 21 heures, cinq personnes étaient finalement transférées vers le centre hospitalier, mais le chiffre était encore visiblement provisoire. L'origine du sinistre ? Les gendarmes de la localité ne pouvaient rien confirmer ou infirmer. Ils n'en étaient qu'au départ de leurs investigations.