Manœuvre en grande pompe
Une soixantaine de soldats du feu ont participé à l'exercice.  Les personnels des centres de secours se forment en permanence et participent à des opérations de recyclage. C'est pourquoi, périodiquement, sont organisées des manœuvres de plus ou moins grande envergure. Vendredi, c'était tout l'Ouest du département qui se trouvait sur le site industriel de Merrain International à Monthureux. Les habitants ont été surpris du nombre considérable de véhicules de pompiers, convergeant vers la gare. Vers 16 h, l'alerte est donnée, un feu s'est déclaré dans un bâtiment de production. Le centre local constate que le foyer est important et risque de s'étendre aux aires de stockage, il demande du renfort. Le commandant Aguié coordonne les secours. Les unités de tout l'Ouest seront engagées pour combattre le sinistre et protéger les aires de stockage de bois et le matériel. Le site est divisé en plusieurs zones, chacune est sous les ordres d'un chef de groupe. Tout le matériel nécessaires pour combattre les flammes est utilisé. Etaient représentées, les communes de Monthureux, Mirecourt, Châtenois, Darney, Neufchâteau, Dogneville, Epinal, Liffol-le-Grand, Saint-Ouen-les-Parey, Gironcourt-sur-Vraine, Lamarche, Contrexéville. Sans oublier le médecin-capitaine Fréby-Cayotte. Dans le cas où les réserves d'eau ne suffiraient pas sur le site, 800 m de tuyaux avaient été déroulés depuis le pont des Prussiens. En tout, plus de 60 hommes étaient sur le terrain. A noter, la présence du commandant de l'école de Golbey, le commandant du service opérations, le maire de Monthureux et le directeur du site, M. Vallar avec son adjoint, M. Pernigotto. Les dirigeants qui effectuent des contrôles réguliers de leurs installations, ont souhaité participer à cette manœuvre très enrichissante. Elle a été mise en place dans le cadre de la formation continue et le recyclage des chefs de groupes du groupement de protection incendie de la zone Plaine, avec l'utilisation du poste de commandement mobile.