Ouvrir une école de patinage
Objectif affiché en ce début d'année : ouvrir une école de patinage. C'est pour cette raison que sept adhérents ont décidé de passer le BIF, brevet d'initiateur fédéral. Sept candidats, sept reçus. Bravo à Simon Delcure, Patrice Corrière, Emmanuel Meyer, Laurence Leraitre, Ludovic Yu-Yueng, Pierre et Damien Serafini. « Le Bif permet de donner des leçons de façon bénévole », explique Simon Delcure, président de l'Aseb. « Nous allons donc pouvoir mettre en place une structure. Il s'agit de trouver des locaux pour pouvoir s'entraîner même en hiver. » Affaire à suivre, donc. En attendant, certains des nouveaux promus au Bif se déclarent prêts à passer leur brevet d'Etat. « Notre ambition est de développer à Besançon la pratique des sports de glisse urbaine. Nous voulons permettre aux pratiquants d'évoluer techniquement dans des conditions de sécurité maximum. Et, bien sûr, de nous orienter vers la compétition. » Option retenue : la course. Le roller acrobatique étant, une fois encore, un domaine où il est difficile de se fédérer. Autre projet, et non des moindres, de l'Aseb : participer, le 20 septembre prochain, aux 100 kilomètres de New-York. « Nous aimerions pouvoir y envoyer une demi-douzaine de nos adhérents. Mais, pour y arriver, nous devons trouver des financeurs. Nous lançons donc un appel. » Entreprises et collectivités, vous êtes sollicitées. L'univers bisontin de la glisse espère s'envoler et s'exporter vers la Grande Pomme. Pour cela, il lui faudrait des moyens.   E.D.     Aseb : contact au 06.78.47.80.80.    Avec deux ans d'existence seulement, l'Aseb, association des sports extrêmes de Besançon, regroupe déjà 138 adhérents dont 20 affiliés à la fédération. Ce sont avant tout des amateurs de rollers. Les fans de skate ou de BMX ont l'âme indépendante et ont du mal à rejoindre la troupe. Qu'à cela ne tienne, l'Aseb poursuit son petit bonhomme de chemin. Chaque vendredi soir, les adeptes du roller se retrouvent sur le square Saint-Amour pour la randonnée urbaine et familiale. Aux beaux jours, ils sont parfois 250. En hiver, les effectifs fondent. Mais ils sont plusieurs dizaines à ne pas hésiter à se lancer sur le bitume. L'Aseb, c'est également l'opération Trott'n roll. Cette année, elle aura lieu le 1er juin. L'Aseb, c'est enfin une participation remarquée aux 24h du Mans en rollers. Une association qui roule. Et qui a décidé d'aller plus en avant.     L'harmonie municipale a ouvert ses portes hier. Morceaux choisis.