Stages régionaux
EPINAL. _ Les jeunes volleyeurs minimes, garçons et filles, profiteront des installations du CREPS d'Essey-les-Nancy dans le cadre de la mise en place d'un stage, qui se déroulera les samedi 25 et dimanche 26 janvier. Des stages concotés par la ligue régionale de volley et au sein desquels figureront quelques Vosgiens. Julie Huot (Remiremont) et Emmanuelle Desaint (CAMEpinal) ont été retenues du côté des filles. Xavier Clément, Kévin Salvador et Robin Chauvé (tous trois du SAS) ont été convoqués chez les garçons.    Grâce à son titre régional, Pascal La Rosa s'est qualifié pour les huitièmes de finale du championnat de France.  Point fort de Pascal Da Rosa : une grosse capacité à encaisser les coups  Photo Arnaud CASTAGNÉ      EPINAL. _ Champion de ligue Alsace-Lorraine par forfait Pascal La Rosa aurait aimé obtenir son titre d'une autre façon le week-end passé. Sur le ring. « J'étais frustré mais en même temps content d'obtenir ce titre. » Car le jeune homme, originaire d'Eloyes, obtenait à 25 ans, sa première couronne de ligue, au terme d'un parcours pas banal. « Je travaille dans le bâtiment, et comme je construisais l'an passé j'ai fait une petite parenthèse au niveau de la boxe, ce qui fait que je totalisais trois ou quatre combats. C'était insuffisant pour être qualifié. » Pascal La Rosa allait cependant être repêché. Les représentants de la ligue qui devait faire face à un désistement, lui ont offert une seconde chance, séduits par un combat qu'il avait rondement mené. Un repêchage qui devait découler sur ce titre sans combattre « mon adversaire prévu pratique la boxe anglaise et la boxe française. Il avait pris un KO lors de son dernier combat, en « française » Médicalement il lui est interdit de remonter sur un ring avant un certain délai. C'est le règlement qui veut ça en cas de KO... » L'exemple même de la philosophie que Pascal La Rosa s'applique à lui-même : « J'estime qu'il est inutile de vouloir tout faire à la fois. Quand je fais une chose je la fait bien et à fond. » D'où son intérêt un peu tardif pour « l'anglaise ». Alors qu'il était encore Loya, Pascal décidait de faire ses débuts du côté de la « savate ». Un peu comme l'avait fait un voisin, Brahim Abouda. « On a eu l'occasion de se côtoyer quelques temps. Mais lui comme moi, avions besoin de nous tourner vers la compétition. Seule la boxe anglaise nous le permettait. » Une soif d'exercer ses talents que le boxeur licencié à Epinal allait mettre de nouveau entre parenthèses durant quelques années. « J'ai préféré assurer ma formation professionnelle. Et c'est lorsque j'avais 22 ans que le sport a commencé à me manquer. J'ai repris la boxe. » Des retrouvailles entre le jeune homme et le ring qui ont abouti en l'espace de trois années à cette première couronne de Ligue. « Je n'aime pas faire les choses à moitié et même si je sais que je ferai pas une carrière internationale, j'espère encore en profiter et conserve quelques bons souvenirs. » A commencer par cette qualification pour les championnats de France et cette entrée programmée en huitièmes de finale. « Lors des combats pour le titre Alsace-Lorraine j'ai eu l'occasion de battre le champion de France 2000. Et de croiser aussi les gants avec des gars qui avaient 50 combats... » Lui qui n'en totalise que treize, reste tout de même lucide et prudent. « Une place en finale serait déjà pas mal. » Ses adversaires sont déjà prévenus. Le jeune homme ne compte pas s'arrêter en si bon chemin. Et pourquoi pas s'offrir l'accès à un stage en équipe de France. Une récompense qui sera offerte au champion de France et aussi à l'autre finaliste.