Rogers de retour
Toujours est-il qu'aujourd'hui Cyril Julian et ses coéquipiers ont certainement rangé le dossier Euroligue dans le placard des sujets à oublier. Pour ressortir celui du championnat. C'est peut-être le point positif de la semaine, Pau n'aura pas le temps de ruminer sa disparition de la scène européenne. Ce soir, à Antarès, Le Mans réservera sans doute un accueil tout particulier au leader de Pro A. Frédéric Sarre ne l'entend pas autrement : « C'est un match important, qui plus est télévisé. Le Mans voudra certainement prendre sa revanche du match aller (Ndlr : Pau s'était imposé 108-104 après prolongation). Le Mans ne veut pas perdre de terrain sur la tête du championnat et le retour de Shawnta Rogers risque de les booster ». Face à des Manceaux qui sont peut-être les outsiders numéro un derrière Pau et l'ASVEL, les Béarnais vont certainement devoir sortir une prestation ''made in'' Euroligue pour ne pas trébucher. Mais on voit mal les hommes de Sarre, désormais complètement concentrés sur le championnat, relâcher leurs efforts qui, somme toute, ont porté leur fruits ces dernières semaines. Cholet, écrasé le week-end dernier (106-73), peut en témoigner. « Nous avons bien sûr fait quelques faux pas, mais depuis le début du mois de janvier notre jeu est plus constant, plus consistant, notamment en Euroligue. Il faut maintenant faire vivre cette intensité en championnat », confie le coach béarnais. Si Le Mans aura une belle carte à jouer ce soir, il pourrait également faire les frais de la volonté de rebondir des Palois.   Thomas SIMON      NANCY. _ Frédéric Sarre et sa bande n'y croyaient pas vraiment. N'empêche, ils ont attendu les résultats de l'ultime journée d'Euroligue avec une petite lueur d'espoir, en regardant à la télé le rival français Villeurbanne arracher sa qualification. Jeudi soir, le verdict est tombé : Pau est éliminé. Sienne, concurrent direct pour la place de meilleur sixième a dynamité Podgorica (112-49 ! ) et Pau s'éclipse avant la deuxième phase de l'Euroligue. De quoi laisser quelques regrets. « Au final, il nous manque une victoire. Les regrets, on les a sur certains matches comme la défaite à Berlin ou celle contre Efes Pilsen à domicile », estime Frédéric Sarre, le coach palois, « Il est dommage également que nous n'ayons pas pu avoir un effectif au complet pendant toute la première phase. De plus, je continue à dire que notre poule était plus relevée que les autres ».