Souvenir
Son successeur, le commandant Georges Gréco a pour objectif « de maintenir un effectif qui se monte à une centaine de personnes et surtout à entretenir le souvenir », explique-t-il. Né en Algérie, le nouveau président est appelé à l'activité en 1958 au titre du 7e régiment de tirailleurs algériens et sert dans cette unité dans la zone sud du Constantinois. Geaorges Gréco est rapatrié avec son régiment en juin 1962 et il est en garnison à Epinal-Rambervillers jusqu'en juillet 1968. Affecté à Lunéville à la création du 30e groupe de chasseurs il est promu lieutenant en 1976 et affecté à Verdun au 150e RI. Après un temps de commandement (capitaine) de 1980 à 1982, il part pour Pau au 5e RHC jusqu'en 1989 où il remplit les fonctions de chef des services administratifs (commandant en 1988). Il est ensuite Affecté à l'établissement ravitailleur du commissariat de l'Armée de Terre à Bergerac jusqu'en 1994 date de son départ à la retraite. Chevalier de l'ONM, cité à l'ordre de la brigade, titulaire de la valeur militaire avec étoile de bronze, de la croix du combattant, de la médaille commémorative des opérations de sécurité et du maintien de l'ordre « Algérie », de la médaille de la reconnaissance de la Nation, Il est marié et père de deux enfants.   Frédéric PLANCARD      Dimanche à 16 h, au monument du bois des Caures, aura lieu comme chaque année la cérémonie commémorative des combats des 21 et 22 février 1916 par les 56 et 59 BCP constituant le groupe de chasseurs commandé par le lieutenant-colonel Driant. Les cérémonies organisées par les anciens chasseurs à pied regroupés au sein de l'amicale « La Sidi-Brahim » auront également lieu en matinée sur la commune de Vacherauville. Durant de nombreuses années, Jean Khristy a assuré la mission de président de l'Amicale verdunoise. Récemment, il a passé la main mais reste non seulement président honoraire, mais également président départemental de l'Amicale. Né à Bussang dans les Vosges, Jean Khristy est marié et père de trois enfants. Militaire de carrière de 1944 à 1960, il a servi dans quatre bataillons de chasseurs : les 5e, 11e, 16e et 17e et participa aux campagnes contre l'Allemagne en 1944/45, d'Indochine de 1950 à 1953 et d'Algérie de 1954 à 1960. Ensuite, il a exercé les fonctions de cadre administratif du groupe Rhône-Poulenc à Paris. Lieutenant honoraire, il est chevalier de la Légion d'Honneur, médaillé militaire, croix de guerre TOE, croix de la valeur militaire, croix du combattant volontaire, titulaire de diverses médailles commémoratives, médaillé d'or des donneurs de sang et décoré pour acte de courage et de dévouement.