« La guerre ne tue que les pauvres... »
Sabrina-Lila, 7 ans, rigole en remuant la tête : sur son bonnet, elle a recyclé les antennes à ressort de son déguisement d'Halloween et y a attaché deux petits cartons virevolteurs. « J'ai écrit d'un côté : au nom de tous les enfants du monde, je dis oui-oui à la paix, et de l'autre : je dis non-non à la guerre », explique la petite fille. Pour l'artiste Philippe Drouot, c'est clair : « La guerre ne tue que les pauvres, jamais les salauds », proclame sa pancarte. Coude-à-coude avec les citoyens de tous âges qui supputent sur les chances qu'a l'opinion publique d'arrêter les chars et les avions, de nombreux militants politiques et syndicaux se sont mobilisés : ceux de la CGT, Comité de chômeurs compris, de la FSU, de l'UNSA, du Groupe des Dix, du PS, du Parti communiste, de la LCR et du Parti des Travailleurs, d'ATTAC... Le maire socialiste et président de la Ligue des Droits de l'Homme de Neufchâteau Jacques Drapier a fait la route pour manifester personnellement, en espérant que la mobilisation populaire entraînera au moins un report des hostilités. Les orateurs se succèdent brièvement, grimpés sur un plot de pierre et applaudis de bon cœur par la foule, unanime à encourager le Président français à maintenir son veto. Et à se préoccuper d'abord du sort des peuples : si les Etats-Unis et leur président en prennent plein les oreilles, le dictateur Saddam Hussein n'est pas épargné. « On n'est pas naïfs, on sait bien que c'est pour le pétrole irakien que Bush veut faire la guerre. Cet argent serait plus utile pour les millions d'Américains qui vivent en dessous du seuil de pauvreté », dit en substance Odile Martin au nom du collectif Iqbal Masih pour les droits des enfants. Ce « Non à la guerre » pourrait être crié d'une seule voix de New-York à Bagdad en esperanto. « Ne al milito ! » : Manette Bernardin l'a écrit sur sa pancarte, dans cette langue « qui respecte toutes les langues du monde ».   C.M. -F.      Pour Alix, c'est une première ! Jamais, elle le reconnaît, cette Spinalienne réservée n'était descendue battre le pavé. Hier, comme beaucoup d'autres citoyens n'appartenant à aucune organisation, elle a fait exception. « Il était évident d'être là aujourd'hui. Il n'y a pas de meilleur motif », dit Alix. « Même si pour nous, c'est facile : il y a du soleil et aucun risque de prendre une balle... » Autour d'elle, la petite foule massée près du marchand de gaufres de la place des Quatre-Nations à Epinal grossit peu à peu en se hérissant de banderoles « siglées » ou non. Le calicot sur lequel les Jeunes socialistes ont bombé ( ! ) : « Non à la Busherie » (un slogan qui va fort) est entouré de nombreuses autres pancartes artisanales, brandies par les petits et les grands.