CIRCULATION ET STATIONNEMENT
Afin de permettre l'organisation d'une manifestation par l'Intersyndicale des Cristalleries de Baccarat, le stationnement sera interdit ce jour, samedi 15 février sur la place du général Leclerc de 12 h à 15 h et sur la place des Arcades de 12 h à 18 h. Par ailleurs, de 14 h à 18 h, la circulation sera interdite en partie, rue du général Rouvillois, rue de la Division Leclerc, rue Sainte Catherine, rue de la Paroisse et RD 935. Ces interdictions seront matérialisées par une signalisation.    { }Baccarat : - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - dimanche, à 14 h, thé dansant au foyer municipal. - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Bénaménil : samedi, à 20 h, repas dansant animé par l'orchestre Jean-Claude Thibaut. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Chanteheux : samedi, à 20 h, soirée bavaroise à la salle polyvalente. Chenevières : samedi, à 20 h, loto à l'espace Roger Purel. Cirey : - exposition-vente des oeuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Crévic : samedi, soirée savoyarde à la salle polyvalente. Croismare : samedi à 14 h 30, scrabble dans la salle au-dessus de la Poste. Damelevières : - samedi, à 19 h 30, dîner dansant à la salle des fêtes. - dimanche, à 14 h 30, loto à la salle des fêtes. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Einville : dimanche, à 14 h, thé dansant à la salle polyvalente. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Hériménil, dimanche, à 14 h 30, thé dansant à la maison du temps libre. Lunéville : - samedi, de 10 h 30 à 14 h apéritif concert ambiance tzigane animé par Philippe Girodon, Arnold Franchini, et André Latour, à l'Eden-Bar rue Carnot. - samedi, à 14 h, loto à la salle polyvalente de la maison de retraite Saint-Charles, 53 rue de Viller. - samedi, à 20 h, loto du LAC salle Erckmann. - dimanche, à 16 h, concert avec l'ensemble vocal Cantus Firmus, au profit de la reconstitution des collections du château, à l'église Saint-Jacques. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Merviller : samedi, à 20 h 30, concours de belote à la maison pour tous. Moyen : samedi, à 20 h, concours de belote à la salle communale, et dimanche, à 14 h, loto au même endroit. Pexonne : samedi, à 20 h 30, concours de belote, à la MJC. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Saint-Clément : Dimanche, à 14 h 30, concours de belote GAS Saint-Clément à la salle des fêtes. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.