Dans un climat de confiance
Trois cent cinquante personnes ont assisté aux vœux de la municipalité.  C'était la foule des grands jours à la salle des fêtes, vendredi en soirée, où en présence de Jean-Louis Dumont, député, Jean Mutelet, président de la Codecom, du colonel Baratchart, commandant le 3e RHC, et une assistance évaluée à trois cent cinquante personnes, Jean Picart, maire et conseiller général, vice-président de la Codecom, présentait ses vœux. Le maire a eu une pensée solidaire pour le détachement du 3e RHC présent en Côte d'Ivoire, il a souhaité que la négociation en cours débouche sur une solution pacifique. Jean Picart s'est félicité du climat local, qui au-delà des différences, permet de travailler avec un esprit de confiance réciproque pour solutionner les problèmes de proximité auxquels les habitants sont confrontés. Le maire a ensuite rappelé les réalisations 2002 tant de la ville d'Etain que celle de la Codecom. Il a renouvelé ses félicitations aux deux classes élémentaires qui viennent d'obtenir le premier prix national de la mémoire et du civisme décerné par la Fédération Maginot. Il a dressé la liste des projets 2003 : des aménagements paysagers, la construction de six nouveaux logements rue François-Villon, la création de deux petits lotissements, le début du nouveau local de l'USEB, la finition de la nouvelle salle multi-associative Brasse et Focosi. Le contournement de la ville d'Etain avance dans de bonnes conditions, les terrassements devraient commencer des la fin du printemps, l'aménagement dangereux du carrefour d'Eix est programmé pour fin 2003 et la voie lente de la côte d'Etain pour 2004. Jean Picart a aussi exposé les problèmes liés à la reconstruction du collège. Le DUP n'est pas encore signé par le préfet pour les acquisitions foncières à cause d'une demande d'expansion de l'entreprise Reichhold. Il a déclaré « ne pas comprendre ce refus ». Concernant les impôts, le conseil municipal va proposer une augmentation de 1,5 % pour faire face à la pérennisation d'un poste et demi des emplois-jeunes. A la suite de cette intervention, Christian Miconi, adjoint aux associations, a remis de multiples récompenses aux dévoués bénévoles et aux sportifs méritants.