Piqûre de rappel
C'est donc avec une bonne dose de méfiance que les Lorrains ont pris la direction de la Bresse hier en tout début d'après-midi. Et même avec un petit sentiment de revanche pour la plupart des Nancéiens passés au travers le week-end dernier face à Pau. « Beaucoup de joueurs ont réalisé leur plus mauvaise sortie de la saison contre Pau-Orthez », acquiesce Sylvain Lautié, « mais quelque part, c'est tant mieux ». Traduction ? La réaction de Adrian Autry et de ses copains n'en sera peut-être que plus spectaculaire. C'est que dans l'histoire, les Lorrains ont l'occasion de réaliser une affaire juteuse dans la Bresse. Un succès leur permettrait en effet de faire un pas déterminant dans la course à la semaine des As réservée aux huit meilleurs clubs à l'issue de la phase aller. Même si l'entraîneur lorrain ne regarde pas aussi loin. « Il faut faire quelques piqûres de rappel parfois » reprend coach Lautié, « quand on a commencé la saison avec trois défaites en trois matches, l'objectif était d'être positif à l'issue des matches aller. Là, je vois que si on s'impose, on sera au pire à huit victoires pour sept défaites. C'est pour ça que c'est un match clé car il doit nous permettre de réaliser cet objectif ». Et quand on sait que dans le même temps, Gravelines, Le Mans, Cholet et Le Havre se déplacent respectivement à Pau-Orthez, Chalon, Vichy et Roanne, on se dit que la soirée pourrait être particulièrement juteuse si cela veut bien rigoler...   Anthony GUILLE      NANCY. _ C'est un fait, Pau-Orthez ne joue pas dans la même cour que les Nancéiens. Après s'être pris un méchant rhume la semaine dernière en regardant le thermomètre de Gentilly indiquer -34, les joueurs de Sylvain Lautié ont tiré un trait sur ce douloureux souvenir pour regarder droit devant. « Il vaut mieux faire un non match face à Pau-Orthez que contre une autre équipe », lâche philosophe, Franck Mériguet, « l'important, c'est de se remettre sur la voie et de ne pas oublier d'où on vient et ce qu'on a fait ». Partant de là, les Lorrains se sont rapidement remis au travail pour préparer le déplacement à Bourg-en-Bresse. Après le leader, la lanterne rouge. Amis des contrastes, bonsoir... Mais si le menu du soir proposé à l'appétit des Lorrains s'annonce largement plus digeste, ne comptez pas sur le coach nancéien pour faire de ces Bressans au budget riquiqui (un peu moins de 1,5 million d'euros... ) une proie facile : « Le budget, ça veut peut-être dire quelque chose sur la durée. Mais sur un match, tout peut arriver. Il y a toujours cinq joueurs contre cinq, toujours un ballon et toujours des surprises possibles. Sinon, ce n'est pas la peine de faire du sport ». Un discours que le technicien a certainement tenu tout au long de la semaine à ses joueurs comme pour mieux les mettre en garde. OK, Bourg-en-Bresse est seul dernier au classement, OK aussi, il reste sur huit défaites consécutives en championnat. Mais cette équipe qui avait piégé le Paris BR et Chalon en début de saison ne demande sans doute qu'à ajouter un troisième scalp à son tableau de chasse.