Kebabs au H durant la garde à vue
LURE. _ A la barre, le lycéen de 20 ans, les mains dans les poches, est un peu trop décontracté au goût du président du tribunal correctionnel de Lure, qui ne manque pas de le rappeler à l'ordre. Le 4 avril dernier, Nordine, demeurant à Héricourt, apporte à trois amis placés en garde à vue au commissariat d'Héricourt des sandwiches. « Ils n'étaient pas au jambon, vos casse-croûte. Ils étaient même un peu particuliers. La charcuterie avait été remplacée par des cigarettes, des allumettes et du cannabis » explique le président Berthet. « C'était des kebabs. On nous donne rien à manger là-bas » se défend le lycéen, ajoutant : « Moi, on m'a gardé vingt-quatre heures. On ne m'a pas servi de repas. » Hargneux et agressif, l'Héricourtois lance : « J'ai apporté les sandwiches. C'est tout. » « Vous soupçonnez peut-être les policiers d'avoir glissé les stupéfiants dedans ? Et pourquoi pas moi, pendant qu'on y est ? », argumente Jean-Pierre Berthet. Dans son réquisitoire, le procureur Philippe Colson a réclamé une peine de quatre à six mois, plus du sursis. Les juges ont condamné l'Héricourtois à trois mois ferme.   Ch. L.       UNE DROGUE « ASSEZ RARE » MONT-SAINT-MARTIN. _ Les douaniers de Mont-Saint-Martin (54) ont saisi, dans une voiture, huit cartons contenant 63,5 kg de khat, un stimulant botanique hallucinogène. Les feuilles de khat, habituellement consommées en Ethiopie, au Yémen ou à Djibouti, ont pour effet de dissiper les sentiments de faim et de fatigue et de produire un sentiment d'exaltation. Le conducteur, un réfugié apatride d'origine palestinienne, revenait de Maastricht (Pays-Bas) et a indiqué qu'il pensait ramener des légumes. La marchandise représente une valeur de 57.150 euros à la revente, ont estimé les douaniers, reconnaissant que ce genre de saisie était assez rare dans la région.