Gare aux photos !
Pour Christie's, qui organise des ventes à Paris depuis un an, ces déplacements dans l'Hexagone ont d'abord pour objectif de nouer un « premier contact » avec une clientèle potentielle. Les particuliers, rencontrés hier, étaient de leur côté tout heureux de pouvoir « croiser » l'estimation de leur bien, obtenue auprès d'un antiquaire de la région, avec celle des experts de cette maison réputée. Dans la matinée, une dame a bien confié à ces spécialistes un vase Art Nouveau, estimé entre 6.000 et 9.000 euros. Cette belle pièce fera l'objet à Paris d'une expertise plus poussée, avant d'être vraisemblablement proposée lors d'une vente de verrerie à Londres. Mais en règle générale, la journée s'est limitée à des conseils, et quelques recommandations. Beaucoup de personnes se présentent par exemple avec des photos de commodes ou armoires n'offrant qu'une vue partielle de ces meubles, ce qui rend l'expertise délicate, si ce n'est impossible. En début d'après-midi, une autre Nancéienne a créé une petite sensation en présentant une boîte à musique aux motifs orientaux du 19e siècle « très étonnante », selon les mots d'Isabelle Bresset, expert chez Christie's, qui l'a mesurée et photographiée sous toutes les coutures. « Je n'ai pas d'idée de sa valeur. Elle ne rentrerait pas dans une vente courante à Paris. En revanche, comme nous organisons une vente spécialisée d'automates à Londres, je vais la montrer à mes confrères... » A l'instar de beaucoup de biens apportés hier, l'œuvre sommeillait dans un grenier. Les spécialistes se sont également déplacés chez des particuliers pour expertiser leurs meubles. Un « succès », selon Lionel Gosset, qui annonce une prochaine visite à Nancy « en septembre ou octobre ».   Benoît GAUDIBERT      Le décor feutré d'un salon privé, des experts courtois, des visiteurs soucieux d'anonymat : la discrétion et une certaine élégance étaient de mise, hier à l'hôtel Mercure Thiers, où de drôles de clients ont débarqué sans bagages, mais chargés de tableaux, objets, bijoux et autres effets précieux en tous genres emballés par leurs soins. Pour la première fois, des spécialistes de Christie's, la fameuse maison de vente aux enchères britannique, se déplaçaient à Nancy pour mener des expertises gratuites. Si ce ne fut pas la cohue, quand même, un flot régulier de particuliers s'est présenté au rendez-vous. Ce monsieur, par exemple, venu avec un dessin du XVIIe siècle sous le bras : « Une copie d'un maître hollandais, signée. Je l'ai montrée à Drouot, aux Beaux-Arts, mais personne ne sait qui en est l'auteur », explique-t-il en présentant l'œuvre à Lionel Gosset, responsable de la province pour Christie's France. Lequel expert juge ce dessin « charmant », mais craint fort qu'il ne reste à jamais anonyme. « Je veux bien faire une photo, et envoyer ça à Londres », propose-t-il toutefois avant d'immortaliser le petit cadre.