Diversification
« Le petit commerce rural est en train de mourir à petit feu, » constate, amer, Alain Borel. « A terme, ne resteront que les grosses stations et certaines enseignes de pétroliers français » Le représentant de Total ne dit pas autre chose, voyant une certaine hypocrisie du consommateur qui fait le plein dans les grandes surfaces et déplore la fermeture des petites stations de campagne. Entre Rambervillers et Lunéville, sur la départementale, il ne reste plus que la station de Saint-Pierremont et celle de Gerbéviller. « La station que je tenais a 28 ans. Elle a vu les enseignes Total, puis Avia, puis Aral et de nouveau Total. Nous avions l'avantage d'accepter les cartes grands routiers. Nous fournissions le carburant des véhicules de service, dont certains transporteurs. J'ai succédé à M. Hasselwander, très déçu lui aussi de cette fermeture. » Avant de prendre sa retraite dans quelques années, Alain Borel va devoir accentuer la diversification qu'il a déjà engagée depuis quelque temps. Motoculture, taxi, transports scolaires, et peut être d'autres services à mettre en place pour combler le manque à gagner. « C'est surtout la perte de contact avec la clientèle qui va nous peser le plus. Faut-il que je change mon fusil d'épaule ? », interroge le garagiste chasseur.   Daniel LOPPION      Depuis quelques jours, l'enseigne du pétrolier Total ne figure plus devant le garage de Moyen. La station de carburants que tenait Alain Borel a cessé son activité. « Hier encore, un client s'est arrêté, surpris de ne plus voir de pompes. Après 24 ans de ce service à la clientèle, c'est dur pour le moral d'en arriver là. » La faute à qui ? « Les normes européennes exigent désormais des réservoirs de stockage de carburants à double cloisons, ce qui n'était pas le cas de nos citernes. » Avec 30.000 litres de carburants vendus chaque mois, la rentabilité ne pouvait être au bout d'un remplacement des citernes qui aurait coûté de l'ordre de 45.800 euros sans aides envisageables. « On sait que près de 500 stations service vont être bientôt fermées dans l'est. Il faudra quand même dégazer les anciennes citernes, les nettoyer et les neutraliser en y injectant du béton. Coup de l'opération 11.000 euros. »