A la conquête de l'or bleu
D'où vient l'eau qu'on boit ? Où va-t-elle ? Autant de questions que les écoliers se posaient et auxquelles ils ont trouvé réponse.  Bonnets, cache-nez, gros manteaux étaient de rigueur malgré cette matinée ensoleillée pour les élèves du CM1 de la classe de Mme Sanchez en visite à la station d'épuration de Tronville. Dans le cadre d'un nouveau projet, la classe, cette année, est partie à la « conquête de l'eau ». Ouvrir une bouteille d'eau minérale ou le robinet de la cuisine, rien de plus facile mais derrière tout cela, notre eau d'où vient-elle. Après utilisation, où va-t-elle ? Après l'étude en classe, aujourd'hui on passait au concret. Et surtout, l'observation à grande échelle de toute la procédure de traitement des eaux usées. C'est devant sa console de commande que Nicolas Bach, responsable du bon fonctionnement de la station, a expliqué dans le moindre détail comment cette eau usée, sale, jaunâtre pouvait, passant d'un traitement primaire dans le grand décanteur au bassin d'aération avant d'être évacuée, claire et limpide. Que de questions posées à ce technicien par tous ces enfants avides de connaissances car l'eau tout le monde en parle. D'abord les parents quand ils reçoivent leur facture qu'ils trouvent de plus en plus élevée. En effet, l'eau est devenue chère et elle le sera encore plus dans l'avenir ce qui en fera « l'or bleue » du XXIe siècle. Et puis dans tous les médias, et même dans les bandes dessinées, l'eau c'est la vie, un bien patrimonial qu'il ne faut pas gaspiller. Tous ces jeunes se sentent responsables et ont une démarche citoyenne : « Hein M'sieur, y faut pas verser de la peinture dans l'égout ! Autrement elle arrive là et ça pollue » Biodégradation, micro organisme, et bien d'autres mots font partie dorénavant de leur vocabulaire. La station d'épuration de Tronville va, quant à elle, encore évoluer. Une étude est en cours car la station actuelle a atteint ses limites de capacité en terme de quantité d'effluents traités. L'application des normes européennes relatives aux eaux épurées rejetées dans le milieu naturel exige de nouveaux traitements. La nouvelle station permettra, d'une part, de répondre aux exigences des normes, et d'autre part de s'adapter à la croissance urbaine et économique de l'agglomération des communes. Mais déjà comme le souligne M. Ziller, responsable technique de la CCCO, « nous voyons du nouveau, dans l'Ornain, en aval, revenir des fraies de verrons ».