« En cas de doute faites le 15 »
Outre le fonctionnement de moteurs, le CO a pour origine la mauvaise combustion des combustibles organiques utilisés pour les appareils de chauffage ou de production d'eau chaude. Il se dégage aussi lors des incendies. Se diffusant très rapidement, il agit comme un gaz asphyxiant qui, absorbé en quelques minutes par l'organisme, se fixe sur l'hémoglobine. A la place d'oxygène, le sang transporte alors le toxique. Deux règles essentielles ont été répétées hier. D'abord, une maison ou un appartement doit « respirer », être régulièrement aéré. « Même s'il fait froid. » En aucun cas grilles ou bouches d'aération ne doivent être obstruées. « Un cas d'intoxication sur deux est dû à une absence ou une mauvaise ventilation des logements. » Ensuite, appareils et installation doivent être entretenus par un professionnel qualifié, qu'on soit locataire ou propriétaire. Pour le gaz naturel, il en coûte 74 euros par an, GDF prenant à sa charge 44 euros. Ils doivent aussi être correctement utilisés. « Un poêle à pétrole, par exemple, ne doit être employé que comme chauffage d'appoint, et éteint la nuit » précise Catherine Roussel, de la DDASS. Pour sa part, le Dr Hachelaf, du SAMU, a insisté sur le fait que les symptômes de l'intoxication, qui ne se manifestent parfois pas immédiatement, peuvent être trompeurs. Qui n'est pas fatigué de temps à autre ? Nausée et vomissement n'accompagnent-ils pas une gastro-entérite ? « En cas de doute, un coup de fil au SAMU (tél. 15) permet d'avoir un avis médical » conseille M. Guignier, du SDIS (Service départemental d'incendie et de secours). « Ça ne coûte rien, on est là pour ça. Car ça n'arrive pas qu'aux autres. »   C.B.      Dans la périphérie bisontine hier, trois ouvriers travaillant à l'intérieur d'un hangar où tournait un hélicoptère ont été intoxiqués au monoxyde de carbone (CO). Souffrants de maux de tête, l'un ayant même perdu connaissance, ils ont été ré-oxygénés chacun à tour de rôle durant 90 minutes dans le caisson hyperbare du CHU, le seul fonctionnel en Franche-Comté. Première cause de mortalité par toxique en France, le CO est particulièrement dangereux, car incolore et inodore. L'intoxication nécessite des soins immédiats, l'accident pouvant laisser des séquelles à vie. A l'heure où les chauffages sont poussés au maximum, une réunion de sensibilisation s'est déroulée hier à la mairie de Saint-Vit, dans le cadre de la campagne nationale de prévention 2002/2003. L'occasion de rappeler quelques informations vitales, tant il est vrai qu' « il vaut mieux prévenir que guérir ».