Vive le vent d'hiver...
Nous l'attendions tous, elle a fini par arriver. La neige est tombée sur la ville dans la nuit de samedi à dimanche. Une bénédiction pour certains : les enfants se délectaient hier en glissant ou en réalisant des boules de neige et autres bonhommes. C'était en revanche une source de préoccupation pour d'autres. Les automobilistes devaient « déshabiller » leur véhicule de l'épaisse couche d'or blanc qui l'avait recouvert. Quant à la DDE de Neufchâteau, elle a travaillé toute la nuit et toute la matinée, entre 21 h et 13 h, pour rendre son aspect naturel au bitume. Les routes principales sont déneigées mais le verglas guette déjà. Car la neige est venue accompagnée d'un froid polaire. Les thermomètres annonçaient jusqu'à moins 7 degrés hier soir. Le personnel des équipes techniques devait remettre l'ouvrage dans la soirée pour assurer la sécurité des routes du canton. Même si la neige s'est invitée en ce début d'année, certains ne perdaient pas leurs habitudes : on pouvait voir un coureur à pied s'adonner hier matin à son sport favori malgré le climat qui s'y prêtait peu. La neige rendrait-elle fou ?   B. S.       LE LUNDI A CONTREX Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h, Yves Chery, emploi, affaires sociales, solidarité ; de 11 h à 12 h, François Lefebvre, développement économique, commerce et artisanat. Antenne « Ùalzheimer 88 ». De 14 h à 17 h au local des permanences, rue Georges et Georgette Froitier, les bénévoles du secteur Plaine informeront et guideront, tél. 03.29.08.42.17, uniquement aux heures de permanence. Basket. De 17 h 30 à 19 h, au complexe sportif, entraînement pour les poussins (es). Gymnastique volontaire. A 19 h 30, au complexe sportif, pour la section adultes. Renseignements au 03.29.08.30.66 ou 03.29.07.43.42. Tir à l'arc. A partir de 20 h 30, au hall sportif ; renseignements au 03.29.08.50.09 ou 03.29.09.22.09. Avec la MCL. Encadrement, de 14 h à 17 h ; relaxation yoga, de 14 h 30 à 16 h ; éveil à la danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 5-6 ans ; école de magie, de 18 h 15 à 19 h 45 pour les plus 12 ans et adultes ; couture plaisir, de 20 h 30 à 22 h 30. Renseignements et inscriptions concernant les diverses activités, secrétariat MCL : tél. 03.29.08.39.67. Volley-ball. De 20 h à 22 h, au complexe sportif. Bureau demandeurs d'emploi. De 9 h 30 à 11 h 30, au rez-de-chaussée de la mairie.