Deux futurs lotissements
Le maire Gilbert Claudel a exposé sa vision de l'intercommunalité, qui constitue selon lui un bouleversement intitutionnel. Il a évoqué deux futurs lotissements, l'un privé et l'autre communal, l'implantation de la crèche et la création de la caserne du SIVU. Le mot de la fin revenait au député qui, tout en qualifiant l'année 2002 comme une année difficile et 2003 année charnière, a souligné qu'il fallait s'attacher, au niveau national, à réduire notre déficit pour ne pas vivre à crédit sur le dos des générations futures. Les présidents d'associations, élus carpiniens, maires du canton, enseignants, chefs d'entreprises, et tout ce qui constitue « les forces vives » de la commune, se sont ensuite retrouvés pour le vin d'honneur au cours duquel les vœux ont été échangés.   Ambiance un peu morose pour cette rituelle cérémonie des vœux à laquelle assistaient le député Jean-Jarcques Gaulthier et le conseiller général Gilbert Didierjean. Malgré les petites pointes d'humour dont Marie-Noëlle Boutet, secrétaire générale depuis 10 ans, avait ponctué son propos sur le thème de la réduction du temps de travail, l'atmosphère n'était pas à la fête. Robert Colin, premier adjoint chargé des finances, a pourtant annoncé plusieurs dizaines d'emplois d'ici une année sur la zone de l'Hermitage et la création d'une zone artisanale qui devrait voir le jour prochainement sur la partie arrière du site. Soulignant que le PLU serait sans doute terminé fin 2003, il a annoncé la restructuration des anciens quartiers et la création de nouvelles zones d'activité ainsi que l'achèvement de deux études portant sur l'assainissement et la ressource en eau. Autre projet d'importance, la nouvelle station d'épuration pour laquelle une décision devra être prise. Concernera-t-elle uniquement Charmes où y aura-t-il partenariat avec d'autres communes ? Certaines sont d'ores et déjà intéressées mais elles ne font pas partie de l'actuelle communauté de communes... En 2003 devrait se dessiner également la destination finale de la maison des Loups et la définition d'un site pour une maison des jeunes. Et c'est sur l'assurance de l'application d'un « système de rigueur » pour l'année en cours que l'adjoint aux finances a terminé son propos.