Le public ayant assisté à « Trip Tic »
La salle du Théâtre du Moulin était pleine pour accueillir Sosana Marcelino avec son spectacle Trip Tic... Comme les trois danseuses qui se sont produites dans une chorégraphie de danse contemporaine où se mêlaient les prestations individuelles en même temps que collectives. Une atmosphère un peu déroutante pour le non initié : des gestes parfois très syncopés ou de larges courses au travers de la scène, du silence entrecoupé de quelques passages musicaux surprenants, les paroles des artistes se racontant, l'une dans un langage déviant parfois vers une langue inconnue du public. Ce que veut Sosana « Présenter la danse contemporaine au novice, lui donner les clefs pour une première approche. Je souhaite qu'il y ait prise de conscience de ce qu'est la danse, simplement, il suffit de se laisser porter par ses émotions » Trois femmes, de l'enfance à la vieillesse, se retraduisant par différentes phases, leur construction et leur compréhension de la vie, la relation à trois aussi. Ce thème est symboliquement marqué par des mouvements différents : jeux à trois, étirements du corps qui évoquent le développement vers la maturité, retours sur soi, signe d'un rétrécissement lorsque l'âge arrive. La chorégraphe travaille beaucoup en partenariat avec des animateurs de disciplines artistiques très diverses (vidéo, théâtre, musique). Avec le lycée Majorelle, en compagnie de Florence Marchand, professeur de lettres classiques, un spectacle a été monté « Raconter quoi » avec vingt-quatre lycéens, à partir de textes issus de la mémoire de nos anciens et illustrés de chorégraphies, qui sera présenté samedi 8 février à 20 h 30 et dimanche 9 à 16 h. Une exposition photographique est également visible dans le hall du théâtre. Au programme aussi dans le courant du mois « 1, 2, 3 pas à pas » sera proposé au jeune public. Février est placé sous le signe de la danse au Théâtre du Moulin et avec Trip Tic, il a débuté sous les meilleurs auspices.