L'ascension du pic villeurbannais
A mi-parcours, c'est donc avec une moue dubitative que le SLUC Nancy peut regarder sa fiche de huit victoires et sept défaites. « Cette contre-perf à Bourg a été vraiment pénalisante », soupire Sylvain Lautié, « c'est la seule de la phase aller avec celle du Havre. Car si on a perdu à Roanne, il y en a d'autres qui s'inclineront ici ». Mais combien parmi les équipes qui visent une place dans le quinté de tête ? On peut tourner le problème dans tous les sens, ce sont des jokers précieux qui s'envolent et une marge de manœuvre forcément réduite avant d'entamer l'ascension du pic villeurbannais par les deux versants. Eh oui, avant de se retrouver dans une dizaine de jours lors de la Semaine des As, les deux équipes ont rendez-vous ce dimanche à Gentilly pour la première journée des matches retour. On connaît adversaires plus faciles pour retrouver le sens de la marche...   Anthony GUILLE      ROANNE. _ (De notre envoyé spécial). Dans le bus qui les ramenait à Nancy en plein cœur de la nuit, les images ont dû défiler dans la tête des Lorrains comme dans un kaléidoscope infernal. Avec, fatalement, pas mal d'instantanés pris dans une fin de partie à déconseiller aux cardiaques. Ce passage en force litigieux de Jojo Garcia à quarante secondes du gong, ce shoot de Keith Jennings qui ramène ses copains à égalité alors que l'horloge n'indique que trente secondes à jouer, ce tir improbable de Louis Rowe à dix secondes de la fin, jusqu'à ce shoot à trois points tenté par Vincent Masingue quasiment sur le buzzer. Tourbillon d'images et une question parmi tant d'autres. Le pivot nancéien a-t-il bien fait de prendre ce shoot ? « Oui », assure Sylvain Lautié, « il est dans l'axe, il est bien pris. Je le vois dedans ». C'est un fait, la balle aurait dû terminer dans les mains d'un shooteur. Le hic, c'est qu'aucune gâchette n'a réussi à se démarquer. Avec une seconde à jouer, le capitaine nancéien n'a pas tergiversé et a pris ses responsabilités. « Moi aussi, je le vois dedans », enchaîne Vincent Masingue qui se serait bien vu refaire le même coup que Robert Gulyas l'autre week-end face à... Roanne. Alors qu'il n'avait pas mis un seul trois points depuis le début du championnat, l'intérieur villeurbannais avait décoché une flèche sur le buzzer synonyme de prolongation... et de coup de massue fatal pour les Roannais. « J'y ai pensé », sourit Vinny Bang Bang, « d'autant qu'on avait regardé la vidéo du match l'après-midi. Si tu le mets, tu es champion du monde, si tu ne le mets pas... Mais de toute façon, on aurait dû faire la différence bien avant ce dernier shoot ».