Des nouveaux patrons au Krystal Bar
Brigitte et Alain Chauvel succèdent à Gilles Ramaget et Xavier Casagrande.  Le Krystal Bar, avenue Carnot, vient d'être repris par Brigitte et Alain Chauvel. Un retour aux sources pour Brigitte, née Aubrun qui avait quitté la citée grayloise il y a 27 ans pour travailler à la Poste dans la capitale. Paris où elle a rencontré Alain Chauvel qui tenait un bar dans le cinquième arrondissement. Le couple qui a deux grands enfants aspirait à une vie moins stressante. « Marre de Paris » lancent-ils en coeur. Dès qu'ils ont eu vent de cette affaire, ils confient qu'ils n'ont pas hésité à faire leurs valises. « Toute ma famille vit ici et nous comptons de nombreux amis à Gray », mentionne Brigitte. Après des travaux de peinture et tapisserie, le Krystal Bar a rouvert ses portes samedi dernier après une inauguration à laquelle le couple avait convié leurs voisins commerçants et les élus de la ville. Brigitte et Alain souhaitent développer leur activité en proposant aux clients des sandwichs, des coupes de glaces l'été et pourquoi pas des tartes maisons à l'heure du café. Bref, les projets ne manquent pas. Dans l'immédiat, Alain et Brigitte vont engager des travaux de réaménagement sur les deux terrasses du bar qui est ouvert du lundi au samedi de 7 h 45 à 1 h du matin. Les vendredi et samedi jusqu'à 2 h du matin et le dimanche de 15 h à 19 h.    A l'heure où les organisateurs peaufinent la 18e édition des Boucles de la Saône, André Antoine rappelle les règles fondamentales à observer pour y participer.  La foule des coureurs au départ, qu'ils soient amateurs ou athlètes de haut niveau.    La grande fête du printemps et de la course à pied se déroulera dimanche 16 mars. Cette course sur route qui draine depuis 18 ans des milliers de fondus du bitume, athlètes de haut niveau et anonymes, le temps d'une journée sur Gray, est sans conteste l'événement du printemps graylois. Fruit de la conjonction d'un certain nombre d'énergies, cette manifestation, qui remporte un succès grandissant, comporte également quelques règles fondamentales que le président du Comité organisateur tient à rappeler : pour les cinq courses de jeunes qui se dérouleront le matin à partir de 9 h 30, il est impératif de présenter un certificat médical. « Nous ne tolérerons aucune dérogation », précise André Antoine. Ce dernier ajoute par ailleurs que pour les deux courses classantes et qualifiantes de l'après-midi, il faudra que pour l'inscription soit prise en compte que le bulletin soit correctement et entièrement rempli et qu'il soit accompagné du règlement et de la photocopie du certificat médical ou de la licence sportive. Pour tous les retardataires, dont les inscriptions seront prises entre le 11 et le 14 mars, 15 € seront demandés. « Notre souci numéro un est la sécurité et pour l'améliorer il nous faut encore plus de bénévoles. Côté festif, on aimerait aussi qu'il y ait plus de musique dans les villages traversés », rappelle André Antoine. Alors, un appel est d'ores et déjà lancé aux habitants de Gray, Gray-la-Ville, Arc-lès-Gray, Rigny et Velet pour animer leurs communes aux passages des coureurs. « L'année dernière, c'était bien, mais il faudrait encore faire mieux cette année » L'an dernier, 1703 coureurs ont franchi la ligne d'arrivée. Les courses jeunes le matin avaient accueilli 285 participants. Celles du 10 km et du 21,1 km, 808 et 610. Comme tous les ans, les coureurs se verront remettre en plus des récompenses habituelles et des coupes attribuées aux premiers de chaque catégorie, un sac de ravitaillement, une médaille souvenir des Boucles, un tee-shirt, un diplôme et le fascicule des résultats. Une rose sera offerte en plus aux concurrentes. Sans oublier de nombreux lots de valeur : téléviseurs, VTT... Pour les courses jeunes des tee-shirts seront remis à tous les participants et des coupes aux vainqueurs de chaque catégorie.