Un spectacle qui guérit l'âme
« La Victoria » de Langfelder est un tour de force tendre et drôle.  Le théâtre du Pillier met en scène, vendredi 7 février, à 20 h 30, « Victoria », une comédie tragi-comique sur les affres de la vieillesse d'après les textes de Charles Fariala. Dulcinée Langfelder y incarne Victoria, cette octogénaire atteinte par la maladie qui doucement la ronge. Mourante, Victoria a perdu la mémoire, sa chatte, le contrôle de sa vessie et le reste. Pourtant, Victoria vit, bouge, chante, mélangeant le passé et le présent dans un mouvement continuel. Son fauteuil roulant, tour à tour, lui sert de prison, de berceuse, de partenaire de tango ou encore de chariot volant. Cette pièce que l'on pourrait imaginer pathétique se transforme, tout à coup, en un art de vivre plein d'émotions et d'amour à travers un univers imaginaire, un onirisme où la vieille dame pugnace se ressource et puise sa vitalité. Dulcinée Langfelder, chorégraphe, danseuse, comédienne, chanteuse, mime, humanitaire, a ce génie exceptionnel d'acculer le spectateur face à la dure réalité de la mort, tout en humanisant cette destinée humaine. Abordée avec délicatesse, respect et humilité, sur fond de trouvailles scéniques éblouissantes, cette approche de la sénilité à travers cet énorme spectacle et cette faculté d'interprétation hors du commun, nous donne paradoxalement, un leçon d'amour, une bouffée d'oxygène, une humanisation de la fatalité. Révélée au Cinars à Montréal en décembre 2000, ovationnée au Canada, mais aussi en France, en Belgique, en Espagne, aux Etats-Unis, en Chine... Victoria a été l'un des moments forts du dernier festival des Francophonies à Limoges. Un peu plus d'une heure de grand spectacle pour des moments inoubliables. Vendredi 7 février, à 20 h 30, au théâtre des Deux Sapins à Giromagny. Tarifs : adultes : 11 € ; adultes adhérents : 9 € ; CE, CE Fracas-Alstom : 8 € ; enfants, étudiants : 6 €. Réservations/Locations au théâtre du Pillier, tél : 03.84.28.39.42. ou FNAC Office du tourisme Belfort, Fracas, rue Charles Bohn COS    Une vie bien remplie Il mène de dures batailles à Courtelevant, Réchésy et Seppois-le-Haut et juste un peu avant Noël, en 1944, il a le pied gelé au Pont-d'Aspach. Rétabli, début janvier 45, il prend part aux combats qui se déroulent dans la forêt de Nomembruck, près de Mulhouse. La prise de Colmar a lieu le 2 février 1945 et Jean Gouvion fait encore acte de bravoure en traversant le Rhin sur des petits bateaux de débarquement. A la Libération, le 8 mai, il est à Siegen. Homme téméraire et patriote, ce combattant continue sa vie de soldat et fait l'Indochine. Médaillé plusieurs fois, il était fier de son parcours militaire et dans les derniers instants de sa vie, s'en rappelait sans cesse. Après toutes ces années guerrières, Jean Gouvier entre dans la vie tout court. Il épouse en juin 1953, Arlette Baumgartner et s'installe à Audincourt. Tous les deux travaillent chez Peugeot. Le couple a trois enfants, les jumelles Jocelyne et Marie-France et Christian. Arlette arrête l'usine pour se consacrer à sa famille. Jean assume son rôle de père de famille aussi brillamment que sa carrière militaire. Il travaille la nuit à l'usine et le jour dans un garage. Il fait partie du premier convoi des préretraités en 1980 et la famille, installée à Saint-Dizier-l'Evêque, coule des jours heureux, au 5 rue de Beaucourt, dans la maison de Jocelyne et de son gendre Pierre Talon, moniteur d'auto-école à Delle. Jean est veuf en 1991 et il donne de son temps à ses six petits-enfants. Il allait être arrière-grand-père. Dans les derniers moments de sa vie, les souvenirs de sa carrière militaire ont tenu une place primordiale, participant à toutes les manifestations commémoratives. Son parcours jalonné de médailles sera décrit dans le livre de souvenirs de Bérangère Comparois de Belfort, qui recueille les témoignages des anciens combattants. Les obsèques de Jean Gouvion seront célébrées, demain mardi 4 février, à seize heures, en l'église de Saint-Dizier-l'Evêque. Nos condoléances.   C'est une figure très estimée dans son village de Saint-Dizier-l'Evêque et des anciens combattants de la région, qui vient de s'éteindre à l'âge de 80 ans, d'une implacable maladie. Jean Gouvion était surnommé « Le Pépère » tout d'abord par ses petits-enfants puis par tous ses amis. Cela lui allait bien car il était un homme au grand cœur et sa gentillesse allait de pair avec sa générosité. Jean était né à Paris en 1923. Abandonné à la naissance, il a passé son enfance comme pupille de la nation et il est placé par la DDAS dans le département de l'Allier, cher à son cœur. Allant de ferme en ferme, dans des familles d'accueil, il devient cultivateur jusqu'au jour de ses 20 ans où il s'engage dans l'armée. En 1943, en pleine deuxième guerre mondiale, il est affecté au 152e régiment d'infanterie, ce qui le conduit en première ligne avec ses compagnons d'arme des « Diables rouges ». Il montre son courage lors de nombreuses batailles au maquis d'Ecot et il participe aux combats dans les Vosges en octobre 43 où il fait son baptême du feu sous les obus allemands.     Les gagnants Catégorie maisons, décors de nuit : 1. Michel Pellisier (35 €) ; 2. Françoise Guyot (30 €) ; 3. Jean-Paul Graffe ; 4. Patrick Glouchkoff ; Manuel Lopez ; 6. Pascal Hyordet ; 7. Martine Jacquot ; 8. ex-aequo Francis Grimault et Frédéric Meny ; 9. Gérard Daval ; 10. Nathalie Arens ; gagnent tous 25 €. Un ballotin de chocolats fins aux personnes classées : 11. Daniel André ; 12. Liliane Choffat ; 13. Alfred Cervellin ; 14. Jean-Pierre Verney. Catégorie appartements décors de nuit : 1. Pierre Sartore (35 €) ; 2. Serge Jacob (30 €) ; 3. Jean-Luc Thomas ; 4. Franck Maurice gagnent 25 €. Catégorie maisons, décors de jour : 1. Sabine Martignoni (35 €) ; 2. Monique Lapierre (30 €) ; 3. Sophie Grossi ; 4. Claude Gillet ; 5. Hannelore Aria ; 6. Pascal Hyordet ; 7. Martine Jacquot gagnent 25 €. Un ballotin de chocolats fins à Mme Geneviève Huguet, classée huitième. Catégorie appartements décors de jour : un ballotin de chocolats fins à Michèle Loercher.   L'association Bavilliers-Environnement œuvre depuis bientôt 20 ans à de nombreuses actions dans le domaine du cadre de vie et notamment le fleurissement, les décorations de Noël, Pâques... Depuis quelques années, décors et lumières de Noël embellissent la ville lors des fêtes de fin d'année. Une sympathique cérémonie réunissait, au stade de la Plaine, les gagnants de l'édition 2002. Danielle Gallino, lors de son mot d'accueil, a largement présenté l'association et ses actions, pour ceux qui ne la connaîtraient pas. La présidente a également tenu à saluer les bénévoles qui, tout au long de l'année, donnent de leur temps et de leur énergie pour le bien-être de tous. En présence du maire, Daniel Lanquetin, et de plusieurs adjoints, la présidente a proclamé le palmarès et a procédé à la remise des prix.