La tête et les poings
Azize et son entraîneur Mickaël Lévêque souhaitent compléter leur formation par un stage en Thaïlande.  Le jeune club « Muaythaï-évasion », tout juste créé il y a deux ans par Mickaël Lévêque, son entraîneur, et présidé aujourd'hui par Rémy Brouillard, a déjà quelques beaux titres à son palmarès, (deux de champions de France, trois de champions de Lorraine, dont une féminine), n'entend pas s'endormir sur ses lauriers. Toujours soucieux d'aller de l'avant, notamment en « éducatif » et dans la promotion de ce sport auquel ils entendent donner une bonne image de marque, ses responsables mûrissent actuellement un ambitieux projet. En effet, ayant remarqué d'énormes qualités pugilistiques chez Azize Aïtmohkadi, par ailleurs champion de France 2002, Mickaël Lévêque souhaite, lui, faire effectuer un stage en Thaïlande. Ni plus, ni moins ! « Pour Azize qui ne boxe pas de manière agressive mais au contraire boxe autant avec sa tête qu'avec ses poings et sait utiliser son excellente mémoire à bon escient, un séjour en Asie serait une formidable préparation pour sa prochaine saison, d'autant qu'il boxera « au ko autorisé ». « Je fonde beaucoup d'espoir sur lui » déclare tout de go le coach expérimenté. Accompagnant le jeune espoir, l'entraîneur et juge arbitre international châtellois profiterait également du voyage pour perfectionner son art. Ce séjour, s'il se réalise, s'effectuera « en camp » et ne sera pas une partie de tourisme, même si, bien évidemment, quelques visites de sites célèbres figurent au programme. Ce ne sont en effet pas moins de six à sept heures d'entraînement qui sont programmées quotidiennement, et quand on connaît l'intensité d'une séance... Autre aspect positif pour l'entraîneur châtellois, le programme prévoit de permettre aux stagiaires d'assister à de nombreux combats, dans l'ambiance si particulière des salles de sports vibrant au rythme des combats et de la musique les accompagnant. Bien sûr, un tel projet, envisagé du 1er au 15 août, nécessite quelque finance, soit, tout compté au strict minimum, environ 1.500 € par personne. Sur cette somme, il faut compter 1.050 € environ pour le billet d'avion et 450 pour les frais de séjour. Les responsables du clubs étudient actuellement la mise au point de diverses manifestations destinées à collecter des fonds (démonstrations, repas... ), montent des dossiers de demandes de subventions (communes, Conseil général, Jeunesse et sports... ) et recherchent des... partenaires. Avis lancé ! En attendant, espérons pour nos deux locaux que les organismes, entreprises et personnes contactés, imiteront le conseil municipal de Châtel, qui, lors de sa dernière séance leur a voté une subvention de 300 €... Contact : Mickaël Lévêque, Rue Paul Richard, 88330 Châtel sur Moselle, Tél 03.29.67.18.80.