Beaucourt ambitieuse
Le maire, Antoine Morandini, a estimé que l'année 2002 avait été celle du premier plein exercice de l'équipe municipale. « Elle fut l'occasion des premières actions et aussi le point d'appui pour la préparation de nos réalisations à venir. » Le premier magistrat a mis en évidence le rôle de la communauté de communes du Sud Territoire dont les compétences rassemblent des domaines aux enjeux colossaux. Soucieux de répondre aux attentes et besoins quotidiens des Beaucourtois, Antoine Morandini a énuméré les chantiers réalisés l'an passé, notamment la transformation du carrefour du collège avec station de bus. Il a résumé ensuite, clairement, l'ambition de la municipalité pour 2003 en dressant la liste des travaux principalement axés sur deux projets. Au centre-ville « il conviendra, expliquait-il, de redonner une organisation sûre et efficace des circulations et aussi une véritable place publique ». Et, sur le site des Fonteneilles, l'un des secteurs clés de Beaucourt, avec l'aménagement de parkings et de parcours piétons au parc des Cèdres, les transformations des châteaux et ancienne usine Japy, le déménagement et l'agrandissement du musée.   Jean-Paul JACQUES      Comme il est de tradition, la municipalité n'attend pas longtemps pour souhaiter la nouvelle année à ses concitoyens. Mardi soir, le maire et son équipe n'ont pas failli à cette règle en organisant, au foyer Georges Brassens, leur deuxième réception de vœux. Ce rendez-vous a été, comme toujours, un événement en réunissant des représentants du monde associatif, politique, industriel... et il faut le dire aussi, convivial et chaleureux. Hiérarchie protocolaire oblige, la parole a été donnée, pour commencer, au député Damien Meslot. D'emblée, il a touché droit au cœur les Beaucourtois, en révélant qu'il avait choisi d'être à la cérémonie des vœux de Beaucourt plutôt qu'à celle du premier ministre à Matignon. « Finalement, j'ai préféré être avec vous parce que je pense que la mairie de Beaucourt est une des communes les plus dynamiques du département. » Il a coiffé, un instant, sa casquette de député pour réaffirmer son soutien à la politique menée par le gouvernement pour lutter contre l'insécurité et pour voir aboutir le projet de réformes des retraites. Dans son intervention centrée sur la politique intérieure, le député a indiqué aussi, qu'il n'était pas du tout favorable à l'engagement des troupes françaises dans le conflit irakien. Sur le plan local, il a mis en évidence les subventions parlementaires apportées avec 487.837 € aux communes de la circonscription et 15.000 € à Beaucourt pour la réfection du préau de l'école des Cannetons.