Pages spécifiques informations générales
Le modèle à succès de Peugeot sera construit à Buenos Aires au début de l'an prochain pour toute l'Amérique du Sud.   Peugeot pousse les feux en Amérique Latine. Après les succès de la 206 produite depuis deux ans à Buenos Aires en Argentine et à Porto Real au Brésil, la marque va cette fois promouvoir la 307 sur cette zone devenue prioritaire pour son développement. L'usine PSA de Buenos Aires, progressivement rachetée à Fiat à la fin des années 90 et rénovée pour produire des Peugeot Partner, Citroën Berlingo et Peugeot 206, va désormais se spécialiser sur les voitures de la gamme moyenne élaborées sur la plate-forme n°2 du groupe. Elle va donc être équipée (investissement 50 millions d'euros) dès les mois qui viennent pour produire des 307 à destination de toute l'Amérique latine dès le début de l'an prochain. PSA Peugeot Citroën espère en produire 16.000 en 2004, dont 60 % seraient exportées dans les pays limitrophes. Tandis que petit à petit l'unité de Porto Real se recentrerait sur les petites voitures de la plate-forme n°1 (206 et C3) destinées aux mêmes marchés. Buenos Aires qui emploie actuellement 1.560 personnes, après que PSA ait fortement redescendu les effectifs pour passer la crise argentine de l'an dernier, sera le premier site étranger à produire la 307. Seules les usines terminales de Mulhouse et Sochaux, dédiés pour l'Europe à la plate-forme n°2, sortent actuellement ces modèles, avant que l'usine de Wuhan en Chine ne se les approprient à son tour à l'horizon 2005 avec une version locale tricorps (un coffre arrière plutôt que le hayon) qui n'a pas encore été dévoilée. Le PDG du groupe, Jean-Martin Folz, qui a toujours défendu que ces investissements industriels d'Argentine et du Brésil étaient des points d'ancrage et de développement à long terme, semble espérer que 2004 marque la sortie de la spectaculaire récession dans laquelle s'est enfoncée il y a deux ans l'Amérique latine. Mais avec 109.000 voitures (+1,3 %) vendues l'an dernier en plein effondrement des ventes de voitures neuves (-51 % en Argentine), il estime que ses modèles présentent toutes les chances de faire « tabac » dès que les affaires reprendront.