Champion !
Thomas Godfroy champion de France UNSS de cross-country.  « Depuis que je suis prof à Valcourt, c'est la première que j'ai un élève champion de France. Et ça fait vingt-huit ans que je suis au lycée ! » Patrick Aulard est un professeur d'EPS heureux. L'un de ses protégés, Thomas Godfroy, 14 ans, vient de décrocher le titre de champion de France UNSS de cross-country. L'élève du collège Valcourt s'est imposé en catégorie minimes devant 350 athlètes à Saint-Quentin-en-Yvelines. Une performance de taille pour ce jeune sportif originaire de Gye qui, l'année dernière, avait terminé à la 25e place. « Je pensais au mieux être dans les quinze premiers », confie Thomas qui pratique aussi le football à l'Entente Sud 54, et le judo à Bulligny. « Je suis fier de lui », dit Patrick Aulard. « Il est très volontaire, c'est un battant sur tous les plans. Et en plus, il a de bons résultats scolaires. » Le triple champion d'académie, licencié à l'ASPTT Nancy, participera dimanche aux championnats de Lorraine de Cross à Villers-lès-Nancy. Avant de retrouver Benjamin Pull, Jérémy Bauche, Gauthier Caron, et Patrick Zimmer, ses coéquipiers de la section UNSS du collège. Avec eux, Thomas Godfroy tentera au mois de mai de décrocher le titre de champion départemental par équipe qualificatif pour les championnats de France. Un défi à la hauteur de ces collégiens emmenés par un champion.   Jean-Christophe VINCENT       Deux cent cinquante judokas aux onzième gala de judo.  Chaque groupe d'âge s'échauffa collectivement quelques minutes avant les compétitions individuelles.   Bel acharnement de chacun des combattants pour ravir la médaille d'or.   La montée sur le podium comble les parents autant que les sportifs eux-mêmes.    Belle affluence dimanche dans la salle des fêtes, où durant plus de cinq heures dans un calme impressionnant, 250 judokas s'affrontèrent en des joutes amicales. Huit clubs participaient à ce onzième gala du club organisé par le président Guy Roumanet, assisté de Mme Malherbe, des présidents, des entraîneurs et des aînés de chacun des clubs invités. Le gros club de St Nicolas de Port, venu en force, remporta 27 médailles d'or et d'argent devant ceux de Gondreville et Liverdun qui en décrochèrent 26 chacun, Velaine 15, Houde- mont 8, Richardménil 6, Jeandelaincourt 5 et Malzéville 4. 142 médailles de bronze récompensèrent les participants moins chanceux, dont 47 attribuées aux mini poussins et poussinets qui se contentèrent de « randoris » collectifs éducatifs, conformément aux directives de la Fédération de Judo concernant les plus jeunes. Grâce à la minutieuse organisation mise en place, les judokas et leurs parents se succédèrent dans la salle sans attente prolongée ; les médailles étant remises après le passage de chaque année d'âge. Le camion de la Croix Rouge, présent sur les lieux tout au long de la journée, n'eut pas à intervenir. A midi, un déjeuner convivial renforça les liens d'amitié entre les organisateurs. Guy Roumanet, Maryline Hernandorena et Nathalie Brad, animateurs du club velainois, tiennent à remercier tous ceux qui contribuèrent au beau succès de cette rencontre : la municipalité pour la mise à la disposition de la salle et de toute son infrastructure logistique, la cantine qui prêta ses locaux devenus vestiaire pour la circonstance, ceux qui mirent en place le tatami, les arbitres bénévoles et tous les participants des huit clubs présents.