Outil de connaissance et de sensibilisation
La deuxième partie aborde une partie thématique avec les problèmes liés à l'évolution du paysage. C'est ainsi que l'on se rend compte de l'enrésinement du secteur des Vosges saônoises, que l'on mesure l'impact des infrastructures dans le paysage... « On utilise l'espace comme si c'était un élément inépuisable. La création de nouveaux aménagements va avoir un impact pour plusieurs années. D'où la nécessité de bien y réfléchir », prévient Christine Wenger du CAUE qui a participé à la réalisation de l'atlas aux côtés de Dominique Suratteau, ingénieur géographe, et Jochen Klein, architecte. L'atlas des paysages a la vocation d'être à la fois un outil de connaissance et de reconnaissance des caractéristiques et de l'identité des paysages francs-comtois (un recueil par département) et un outil de sensibilisation au paysage destiné à favoriser une meilleure prise en compte du paysage dans les problématiques de protection et de développement. Cet atlas est destiné aux élus, aux aménageurs, bureaux d'études, structures intercommunales, collectivités locales, administrations départementales... Il intéresse aussi le milieu scolaire.   C.G.     En vente en librairie au prix de 60,22 €, il est diffusé par Neo-Typo à Besançon.    Les grandes prairies sont devenues des grandes cultures. Voilà ce que met en évidence, par exemple, la dernière partie de l'atlas des paysages de la Haute-Saône. Un livre de 400 pages illustré de 1.350 photos, réalisé par le Conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement (CAUE). Un ouvrage qui souhaite répondre à des enjeux majeurs pour l'avenir : prévoir les conséquences des aménagements ou des mutations économiques sur les paysages et en réduire les impacts négatifs. De même que la restauration et la mise en valeur des paysages deviennent des objectifs destinés à améliorer le cadre de vie de la population et à attirer des forces économiques nouvelles. L'atlas des paysages, qui a demandé presque cinq ans de travail, découpe le département en onze unités paysagères. Autrement dit en secteurs qui possèdent une certaine homogénéité au niveau du relief.