La chance est donnée à tous
Les 90 boules sont mélangées et tirées les unes après les autres. Jean-François s'occupe de cette mission avec vigilance.    Les habitués viennent avec leur matériel regroupant une raclette et des pastilles colorées.  Haricots blancs ou pastilles magnétisées ? Peu importe la méthode. Au loto, le hasard est maître. Pierre et Michèle le savent bien. Ils pratiquent l'exercice dès que l'occasion se présente. « Ce week-end, nous avons trois soirées loto de prévues. Nous recherchons plus le plaisir de jouer que celui de gagner ». Pour Jacqueline, Rose et César, installés à la table suivante, la raison avouée est toute autre. « Nous sommes venus en groupe pour nous amuser et pourquoi pas remporter l'un des lots ». A regarder côté gains, la motivation est certaine. Cafetière, grille-pain, perceuse, barbecue... « Les lots sont répartis en 4 thèmes : alimentation, loisir, outillage et électroménagers. Et les enfants peuvent espérer repartir avec un lecteur CD ou un jeu de société... », explique Michel Hislen, président de l'amicale des Hauts-Marnais, organisatrice de cette soirée. Samedi, 20 h. Tous les bénévoles occupent leurs places respectives. A l'accueil, à la buvette, à la vente des cartons... Dans quelques secondes, le départ sera donné pour les 100 personnes réunies dans l'une des salles du CILM. Jean-François a pour mission de mélanger les 90 boules et de les tirer les unes après les autres. Rapidement, les numéros sortent. 90, 22, 10... Un premier tour de chauffe avec la première ligne remplie permet d'annoncer un premier gagnant. « Ensuite, un autre gagnant sera déclaré pour la deuxième ligne remplie, la troisième et le carton plein. Pour clôturer la soirée, nous ferons un loto à l'envers. Les participants se mettent debout. A chaque numéro énoncé, les personnes qui ont le numéro doivent s'asseoir. Le dernier debout est déclaré gagnant ». Alors, Pierre et Michèle vont-ils remporter le gros lot ? Il est trop tôt pour le dire. L'heure est seulement aux encouragements.