Une union inédite
Avec, en outre, trois mandats de conseiller prud'homal à son actif et son élection, hier, à la vice-présidence du secteur « activités diverses » (son véritable souhait), le nouveau président général ne débarque pas en terre inconnue. Il apparaît même être le symbole du rassemblement. Le vote s'est d'ailleurs déroulé sans grande surprise. Pas de candidat CGT, alors que le syndicat en question était, au sortir des votes du 11 décembre dernier, le mieux représenté. « La présidence semblait vacante », explique l'élu. « Moi, je ne voulais pas me mettre en concurrence... ». Résultat : « Depuis au moins vingt ans, il n'y a jamais eu d'entente à ce niveau là. Les cinq syndicats représentatifs étaient d'accord ». Historique, on vous dit. Les responsabilités semblent, finalement, effrayer. Jean-François Coin veut en profiter pour insuffler du dynamisme. « Je pense qu'on peut tous s'entendre (... ) Nous avons la volonté de conjuguer un travail en commun. Chacun aura son rôle. Je souhaiterais organiser une rencontre tous les ans, avant l'assemblée générale, pour établir des perspectives ». Le besoin, il le considère indispensable dans la formation des conseillers. « Elle n'est peut-être pas suffisante (... ) Etre conseiller cinq ans, cela ne suffit pas à être compétent »   Philippe BROUILLARD      L'émotion, tout d'abord. Celle liée au protocole. Entre les discours travaillés du procureur Jean-Michel Prêtre, du bâtonnier Me Pascal Latil, les petits fours et le crépitement des flashs, Jean-François Coin ne semblait pas particulièrement à l'aise, hier matin, à l'heure de la transmission des pouvoirs de président avec son prédecesseur, Jacques Thiry. On y verra là l'admiration d'une certaine aisance du verbe. « Les salariés, nous sommes tous un peu pareils. Nous sommes tous un peu autodidactes. Nous avons l'envie de dire plus de choses mais nous ne sommes pas trop habitués à les exprimer ». L'humilité dont fait preuve le nouvel élu n'a, dans son cas, rien d'extraordinaire. En soulignant simplement sa satisfaction d'accéder à cette responsabilité « sur la base d'une entente syndicale » qu'il espère n'être qu'un « point de départ », l'élection de Jean-François Coin témoigne que l'accès à cette fonction n'est finalement que « le prolongement de (s) a profession ». Ce quadragénaire est éducateur à l'Adapei depuis quinze ans. Mieux, ce sens du don de soi et de la proximité coule pour ainsi dire dans ses veines. « J'ai été éduqué par l'exemple », confie-t-il en citant Jean Coin, son père, comme référence. Celui-ci siégea à la même place durant douze années...