« On ne m'a rien demandé »
Une concertation mal engagée : le maire s'est montré extrêmement surpris, hier soir, de la nouvelle que nous lui avons annoncé. « Je n'ai à aucun moment été interrogé sur la question : ni le ministre, ni le député, ni le préfet que j'ai eu encore ce matin, ne m'ont parlé de ce projet. Je trouve que c'est là un très bon exemple de la considération de la France d'en bas qu'ont ceux qui nous gouvernent. Alors que l'on entre dans une nouvelle phase de la décentralisation, je suis pour le moins étonné que l'avis du maire de la ville concernée ne soit pas recueilli. » Pour autant, Jean-Louis Fousseret ne fait pas la fine bouche : « Il reste à connaître dans le détail le dispositif, à savoir aussi si les pertes d'impositions locales seront compensées pour les collectivités. Maintenant, si cela permet d'améliorer la vie des habitants de Planoise, moi je prends. Je demande seulement à voir, et j'espère que le dispositif n'aura pas d'effet stigmatisant pour le quartier. »   Christophe DOLLET      Comme Alain Juppé l'avait initié en 1996 au bénéfice de 40 quartiers en difficultés, Jean-Louis Borloo, ministre de la Ville, annoncera ce matin, à l'Assemblée Nationale, le classements de 30 nouveaux quartiers en zone franche. Planoise figure dans cette nouvelle liste, qu'il intègre à la demande de Claude Girard, le député bisontin. C'est ce dernier qui en fait l'annonce hier dans un communiqué expliquant que le dispositif « permettra concrètement à toutes les entreprises de 1 à 50 salariés qui sont implantées ou qui s'implanteront sur le quartier de bénéficier pendant 5 ans d'une exonération totale de cotisations patronales, d'impôt sur les bénéfices, de taxe professionnelle et de taxe foncière. » Le député se réjouit : « Cela va donner un vrai coup de fouet à l'emploi dans ce quartier de Besançon qui avait besoin d'être redynamisé. » Dans l'entourage du député qui participera ce matin à la conférence de presse de Jean-Louis Borloo, on indique que le périmètre exacte de la zone franche n'est pas encore défini, cela devrait se faire en concertation avec les élus locaux.