Diplômes et nominations chez les pompiers
Les sapeurs après avoir reçu leurs diplômes et leurs nominations en présence des officiels invités.  Chaque année, le centre de secours de Bouligny fête sa Sainte-Barbe par une réception suivie du repas, elle a eu lieu à la salle Germinal de Bouligny. Après avoir formulé ses vœux, l'adjudant-chef André Gilson, commandant le centre de secours de Bouligny, a dressé le bilan des interventions (246 en tout) au cours de cette année 2002 : -118 assistances à personnes à domicile, 14 assistances à personnes en lieu public, 12 assistances à personnes sur la voie publique, 32 feux, 19 accidents de la circulation, 1 pollution, et 50 interventions diverses (inondations, captures d'animaux, nids de guêpes, matériaux menaçant de tomber)... Il a ensuite procédé à la remise des diplômes et des nominations comme suit : attestation formation aux premiers secours, sapeur Marion Chateau ; certificat formation premiers secours en équipe, sapeur Mohamed Larbi ; attestation recyclage Quiquennal, adjudant-chef André Gilson ; caporaux-chefs Lionel Domange, Patrice Vicario, Guy Lauvergne, Patrice Garnier ; caporaux David Debowski, Cédric Panato ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton ; sapeurs 2ème classe Sabrina Mietton, Régis Gillot, Laurent Dieu, Nadjim Anki. Attestation stage binôme, caporal-chef Patrice Garnier ; sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Attestation stage appareil respiratoire isolant, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Stage lot de sauvetage et protection contre les chutes, caporal-chef Patrice Garnier, sapeur David Letrillard. Formation initiale 1er cycle, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez. Formation incendie (Va et Vb), sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, Medhi Sédiri, Grégory Legrand, Jessica Bazard, Valérie Bravetti. Culture administrative et gestion opérationnelle de commandement, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez, David Letrillard. Opérations diverses, sapeurs Stéphane Blandin, Mohamed Larbi, Nicolas Andrez. Relations publiques, adjudant-chef André Gilson, sapeur David Letrillard. Secours à personnes, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton ; sapeurs Régis Gillot, David Letrillard. Technique opérationnelle, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton, sapeur Régis Gillot. Stage management, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporaux Cédric Panato, David Debowski, Frédéric Bourgadel ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Stage attaque de feux, sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Formateurs niveau 1, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporal David Diebowski ; sapeur 1ère classe Ludovic Mietton. Pré-requis sergent, caporal-chef Lionel Domange. TOP 2b, caporaux-chefs Lionel Domange, Guy Lauvergne ; caporal David Diebowski. TOP 3, CAD 2, SAP 3, caporal-chef Guy Lauvergne, caporal David Debowski. INC 2, caporal David Debowski. Formation initiale Lieutenant volontaire, adjudant-chef André Gilson, avec attestations de stages modules C, D et F. Nominations au grade de 1ère classe, les sapeurs de 2ème classe, Nadjim Anki, Grégory Panato, Régis Gillot et Sabrina Mietton. Nomination au grade de caporal honoraire, sapeur 1ère classe Daniel Mutelet, et à ce titre a reçu la médaille d'or pour ses 30 ans de service.