Les anciens autour d'une table
Les plus de 70 ans étaient au rendez-vous.   Le monde est petit. Figurez-vous que dimanche dernier, les anciens du village auraient très bien pu participer, par pur hasard à un repas intercommunal. En effet, leurs homologues de Lacollonge participaient eux aussi à un repas, et dans la même localité voisine de Roppe. Chacun dans un restaurant différent. Autour des tables où avaient pris place les personnes âgées du village, parmi eux le doyen Roger Barnabé-Walger, 83 ans chez les hommes, et Emma Petitjean, doyenne chez les femmes, 85 ans, mais aussi les membres du conseil municipal, le personnel communal, et les membres du CCAS, tous apprécièrent le menu. Au village de Menoncourt où la population vient de franchir le cap des 400 habitants, près de 40 % sont des jeunes de moins de 17 ans et des personnes de plus de 70 ans. Le maire Jean-Marie Roussel rappelle que ces derniers, les septuagénaires et plus, sont au nombre de 23. Pas étonnant alors qu'on s'y intéresse, comme il nous le souligna : « j'ai souhaité la présence des membres du CCAS, qui a pour mission de créer une relation entre les personnes âgées et la vie active ». En rassemblant tout le monde autour d'une table, le but fut atteint, et les discussions allèrent bon train.    A l'ordre du jour Finances : Pour 2002, les résultats affichent 4.319 euros de recettes pour 5.331 euros de dépenses. En recette, 987 euros proviennent de la soirée friture, 551 euros des journées des 27 et 28 avril, 180 euros de celles des 5 et 6 octobre. Les cartes annuelles et journalières ont quand à elle rapporté 2.423 euros. Côté dépenses, à noter l'achat d'une débroussailleuse et d'une friteuse électrique. Au 31 décembre, le solde créditeur est de 5.684 euros. Alevinages : 450 kgs de carpes ont été alevinés en 2002, de même que 50 kgs de brochets, 50 kgs de tanches et 250 kgs de gardons, pour un coût de 2.520 euros. Ouverture de l'étang : elle aura lieu le 29 mars. L'étang sera ouvert les samedis, dimanches et lundis jusqu'à fin septembre, et également les mercredis à partir du 1e juillet. Contrairement aux autres années, l'ouverture de la pêche au brochet aura également lieu à partir du 29 mars. Cartes de pêche : pour 2003, décision a été prise de ne pas changer le prix. Vidange : grâce à une fermeture de l'étang communal fin septembre, sa vidange pourrait avoir lieu courant octobre.   Quelques semaines après l'assemblée générale de l'APPMA d'Etueffont qui concernait les pêcheurs en rivière, ce fut au tour de ceux de l'étang communal d'Etueffont, de se réunir dimanche à la salle des fêtes. Au cours de cette assemblée générale à laquelle assistèrent nombreux pêcheurs, où l'on nota la présence du maire Gérard Guyon, les débats ne manquèrent pas d'intérêt, et les changements annoncés du côtés du bureau furent confirmés. Président sortant, Robert Peltier rappela en ouverture de séance, son intention de céder son fauteuil, tout en acceptant le poste de vice-président. Sans surprise, un nouveau comité fut constitué, qui se compose désormais de Pascal Doebelin au poste de président, Manuel Belzung à celui de trésorier, et Alain Regnault à celui de secrétaire. Depuis une douzaine d'années qu'existe cette association du village, qui déployait jadis ses activités à l'étang « des Besses » à Anjoutey, elle gère actuellement et depuis quatre années environ, les 8 hectares comprenant deux plans d'eau, situés à la sortie d'Etueffont en direction d'Eloie. Dimanche matin, le maire Gérard Guyon rappela comment ce terrain en friche, fut aménagé et transformé en une petite base de loisirs : « La commune a beaucoup investi, nous avons eu des subventions, et nombreux chantiers-jeunes ont travaillé à sa mise en forme et aux débroussaillage de la zone ». Aujourd'hui, les pêcheurs s'y épanouissent et d'autres activités pourraient voir le jour, autres que la pêche, à la seule condition souligna Gérard Guyon : « Qu'elles soient saines, familiales, et en parfaite entente avec le monde de la pêche » Au fil de l'assemblée générale, des idées furent avancées, à commencer par la création d'une école de pêche, mais aussi du tir à l'arc qui pourrait cohabiter avec les pêcheurs, ou des animations de modèles réduits. Autre axe à exploiter, exposé par le premier magistrat, pour cette base de loisirs : « Elle pourrait être le point de départ pour les sentiers de grandes randonnées, et les Hauts d'Etueffont. Nous pourrions imaginer des départs avec des animateurs faisant découvrir la forêt, la faune, et le village, sa forge-musée »