« Comme mon grand-père ! »
Guillaume Wostryk suit un stage auprès des sapeurs-pompiers de la ville de Pont-à-Mousson.  « Mon grand-père et mon oncle étaient sapeurs-pompiers. Ils parlaient beaucoup de leurs interventions à la maison », se souvient Guillaume Wostryk, en stage auprès des sapeurs-pompiers de la ville de Pont-à-Mousson qui ont accepté de l'accueillir durant trois semaines. Ce jeune habitant de Jézainville, âgé de 15 ans, a choisi volontairement ce stage car il prépare un CAP d'agent de prévention et de sécurité au lycée professionnel de Landres (Piennes). Après une visite exhaustive des locaux, Guillaume s'est rendu dans le local où les sapeurs-pompiers nettoient les tuyaux « qui ont servi à éteindre le feu au château de Lunéville », stipule-t-il. Plus tard, le jeune homme souhaite intégrer le corps des sapeurs-pompiers... « Mais à Paris ! ».   C.R.       Moins de mariages et de naissances, plus de décès.   106 naissances ont été enregistrées à la mairie de Pont-à-Mousson en 2002, contre 133 en 2001. Il y a eu 62 mariages, alors que l'année précédente, 65 couples s'étaient dits oui devant le maire. Le nombre des décès est en revanche supérieur en 2002 : 301, contre 251 en 2001. 2002 ne semble donc pas être une très bonne année pour les statistiques mussipontaines. Reste que les migrations des populations sont essentielles dues au dynamisme d'une cité. Or Pont-à-Mousson, à quelques kilomètres de l'A31, entre Nancy et Metz, peut compter sur sa position géographique pour attirer de nouvelles populations.     LES AMIS DU PATRIMOINE MARLY. _ Les Amis du patrimoine de Marly et du canton de Verny organisent une sortie découverte du quartier du Pontifroy et de l'hôtel de région à Metz, le vendredi 7 février. Rendez-vous à 16 h 30 sur le parking d'Arros à Metz à 16 h 30. Le 7 mars, sortie à Louvigny pour découvrir le village, le château et l'atelier des Amis du vieux Louvigny. Rendez-vous à 14 h.