Retour à la maison
Ce panorama général s'explique : après 7 années de hausse, le marché est plus hésitant (remontée du chômage, crise irakienne...). Et du coup, « les qualités intrinsèques des biens sont davantage mises en avant ». Autre phénomène : « L'écart entre ce qui est souhaité par le vendeur et le prix final a tendance à augmenter ». Motif : les cédants anticipaient des hausses qui désormais ne sont plus systématiques. Quoi qu'il en soit, les maisons ont à nouveau le vent en poupe (augmentation moyenne de 5 à 6 %). « A Nancy, 45 % des ventes portent sur des grosses maisons. Ailleurs, sur la Communauté urbaine, les prix sont restés stables à l'exception d'Essey et Saint-Max où ils sont en forte augmentation. Tout comme sur la deuxième couronne ». Reste qu'au global le marché immobilier est actuellement moins actif. Mais les investisseurs, refroidis par la bourse, y reviennent avec des exigences de rendement moins importantes que dans le passé. Parole de notaires...   Ghislain UTARD      95.294 € : c'était, entre juillet 2001 et juin 2002, le prix moyen d'un appartement ancien de 4 pièces (80-90 m2) à Nancy. Pour un 2 pièces (40-50 m2), il fallait compter à la même époque 45.664 €... Ces chiffres ne sont pas une référence absolue : chaque bien possède ses spécificités. Mais ce type d'information, tiré des bases de données notariales, peut être une précieuse indication pour des acheteurs. Dont le souci est de négocier à juste prix. Pas un hasard si ces chiffres ont focalisé hier l'attention de nombreux visiteurs du « train de l'immobilier » qui faisait étape à Nancy au cours d'un périple qui le conduit dans 12 villes de France. Organisé par le notariat, ce train permettait aux acquéreurs potentiels d'explorer toutes les facettes d'une transaction : évaluation du bien, contrats, contrôles techniques imposés par la loi (amiante, plomb... ), vente aux enchères sur internet, conseils juridiques (pour les pacsés, les jeunes couples, etc), critères de surface et réglementation...