« La semaine des As, il faut en faire partie »
Laurent Bernard : « Pour l'instant, on ne sait pas où on peut se situer ».  - En regardant les résultats de Dijon depuis le début de saison, on a beaucoup de mal à cerner le potentiel de cette équipe bourguignonne. Vous partagez cet avis ? - Tout à fait. Pour l'instant, on ne sait pas où on peut se situer. Quand on joue collectivement, on est capables de jouer entre la quatrième et la huitième place. Mais parfois, on retombe dans nos travers et là, on peut très bien jouer dans le bas de tableau autour de la dixième place. C'est compliqué. - L'arrivée de Paccelis Morlende vous a pourtant fait du bien ? - C'est vrai, cela nous a permis de retrouver un équilibre au niveau du jeu. Même si cela se fait un peu au détriment d'un autre meneur. - C'est-à-dire ? - Notre problème, c'est que le coach (NDLR : Alain Thinet) considère que Dimitri Lauwers doit jouer deuxième meneur. Mais à mon avis, il a complètement tort car je pense que Lauwers est un arrière. Il n'a jamais été meneur. Mais là aussi, c'est assez compliqué vous savez (rires). - Ce qui ne l'est pas, c'est le contexte de ce match. La victoire sera impérative des deux côtés dans la course à la semaine des As... - C'est clair, d'autant qu'on retrouve souvent les mêmes équipes aux huit premières places à l'issue des matches aller et des matches retour. La semaine des As est un objectif important. C'est un événement qui a été créé cette année et il faut en faire partie (1). Pour le club, ce serait bien d'y être. Mais aussi d'un point de vue personnel. - Vous pensez que ce sera un match sous haute tension ? - Ce sera en tout cas un match important. On va essayer de jouer avec le maximum de nos possibilités et de créer un bon basket. Cela n'a pas toujours été le cas depuis le début de la saison. Recueilli par A.G.    (1) Dix ans après la dernière édition, la Ligue a en fait remis sur les rails la ''Semaine des As''.