Trouver des solutions
Adjoint au maire et ancien président du comité des fêtes, Claude Barbier a demandé des explications sur ces chiffres et a souligné qu'il allait très vite mettre en place une réunion avec la municipalité pour résoudre ce délicat problème. Car cette manifestation incontournable de l'été ne peut s'arrêter en si bon chemin. Des solutions seront à trouver rapidement. Pierre Vaufrey, adjoint au maire, rencontre d'ailleurs aujourd'hui les fabricants de véritables saucisses de Morteau qui tiennent leur assemblée générale. Un compromis devra être trouvé rapidement, car pour le comité des fêtes, le travail a déjà commencé, des contacts ont été pris pour les animations, avec des orchestres, etc. L'assemblée générale a enregistré la démission de sept membres. Cette année, le comité des fêtes organisera son loto, la soirée du Nouvel an, le Téléthon, participera à la Fête de la musique, mais n'organisera pas de car pour la Percée du vin jaune. Tous ses membres seront mobilisés pour le trentième anniversaire du jumelage avec Vöhrenbach, les 17 et 18 octobre. Le pot de l'amitié a mis un terme à cette réunion.   Lors de l'assemblée générale qui s'est déroulée à la salle des sociétés, en présence des sociétaires et des responsables d'associations qui participent à la Fête de la saucisse, Maurice Droz-Bartholet, président du comité des fêtes, a dressé un bilan moral de l'année 2002 plus que pessimiste, allant même jusqu'à remettre en cause l'organisation de la Fête de la saucisse prévue le week-end du 15 août. La cause de ce pessimisme n'est autre que les mauvais résultats financiers enregistrés lors de la dernière manifestation. Une perte de près de 8.000 € qui s'explique par des charges fixes trop lourdes (location du chapiteau, obligation de prendre des agents de sécurité durant les trois jours que dure la fête, etc. ) Commissaire aux comptes, Philippe Cantin et son collègue Henri Bonnet ont demandé à l'assemblée de donner quitus au trésorier Robert Boissenin, ce qui a été fait dans la foulée.