Une centaine de logements
Ainsi près d'une centaine de logements seront mis à leur disposition dans la nouvelle ZAC. Qu'il s'agisse de pavillons ou d'appartements. Un EHPAD (établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes) sera même construit. « De plus, poursuit le premier magistrat, les seniors seront à proximité des commerces, des zones de loisirs et à moins de 200 mètres de la mairie ». Assurément, un ensemble adapté aux personnes du troisième âge. Mais pas seulement. Car, fidèle au principe « de mixité de la population », la commune a également proposé à la construction, environ 70 parcelles de terrain. « Toutes vendues en moins d'un mois ! » Autre projet d'amélioration du cadre de vie, la future extension du golf. « Actuellement, notre parcours de 18 trous commence à être saturé. Près de 1.200 licenciés fréquentent le green. Nous disposons d'ailleurs d'une excellente école de golf puisque récemment deux vice-champions de France s'y sont distingués », résume Gérard Royer. « L'idéal serait d'adjoindre au parcours existant 9 trous supplémentaires » Ainsi, une partie des terrains situés de l'autre côté de la route de Cerville doit être classée en zone d'équipement sportif. « Mais», ajoute le maire «le projet d'extension ne devrait pas se concrétiser avant 2007 ». Enfin, ultime projet de la cité : la construction d'une nouvelle mairie. « Actuellement, nous logeons dans l'ancienne école qui date des années 60. Nous sommes un peu à l'étroit, et il n'est pas facile de recevoir nos administrés dans de bonnes conditions ». La nouvelle institution, adjacente à l'ancienne, s'établira dans des locaux plus vastes (800 m2 au lieu de 200m2), sur deux niveaux. Les travaux, en cours, devraient s'achever début juillet. Commune en plein essor, Pulnoy contribue « à consolider son urbanisation », mais sans excès, « afin que la cité conserve un pied à la campagne et un autre à la ville ».   Isabelle COLIN-TACHON      Distant d'à peine sept kilomètres de la cité ducale, Pulnoy a connu une formidable expansion. De 130 habitants en 1960 à 1.700 au début des années 80, la commune enregistre aujourd'hui près de 5.000 âmes. « Il y a deux décennies seulement, Pulnoy était encore un village. Aujourd'hui, grâce à une urbanisation raisonnée, nous avons bâti une ville à la campagne », résume le premier magistrat, Gérard Royer. Et les demandes de logements se multiplient sur la commune. Ainsi la ZAC des Sables, d'une superficie de 8 hectares, à proximité du centre-ville, doit être prochainement aménagée. Les premiers coups de pioche seront donnés au printemps. Avec une priorité : le logement des personnes âgées. « Notre commune s'est bâtie sur l'accession à la propriété, avec l'implantation de pavillons. Puis, d'année en année, les résidants ont éprouvé davantage de difficultés pour entretenir leurs maisons. Désormais les seniors recherchent des logements adaptés », reconnaît l'édile. C'est pourquoi un questionnaire a été envoyé à tous les Pulnéens âgés de plus de 60 ans, afin de prendre en compte leurs désirs.