Vlieger, reviens !
Seule la CFDT avait donné son accord, dès mardi, à un plan d'économies et son secrétaire, Serge Monnin, déclarait : « incompréhensible qu'il ait été opposé un non à la demande de soutien » de l'investisseur pour tenter de rétablir les perspectives économiques de l'entreprise. Une assemblée générale houleuse s'est tenue, hier en milieu d'après-midi, au siège d'Air Lib à Orly, qui a rassemblé quelque deux cents personnes « à bout de nerfs ». Ces salariés espéraient le retour d'Erik de Vlieger, lequel leur avait confié que sa décision n'était pas « irrévocable » « De toute façon, on n'a pas le choix, sinon dans 48 heures, on n'est plus là », estime une salariée. « Dans un premier temps, il faut de l'argent. Je ne suis pas confiante, mais j'ai envie d'essayer », poursuit-elle. Air Lib, qui se bat depuis des mois contre le dépôt de bilan, n'a effectivement guère de solutions de rechange à celle présentée par IMCA. Le gouvernement négocie également la reprise des paiements courants (charges sociales et d'aéroports) par le repreneur, ainsi que le remboursement de la dette. Malgré l'annonce du retrait d'IMCA, son représentant était quand même présent, hier après-midi, à une réunion de conciliation au ministère des Transports. La preuve que rien n'est cassé. Prochain butoir, maintenant, la date de la fin de la licence d'exploitation de la compagnie, fixée à.. demain. Sera-t-elle une nouvelle fois prolongée ? « Si le 31 janvier, il n'y a pas de licence donnée par le gouvernement de manière autoritaire, le tribunal de commerce, devant l'impossibilité pour les avions de décoller, n'aura qu'une chose à faire, liquider », s'alarme Jean-Christophe Bandler, de la CFTC.   Armelle ROUSSEAU      Les salariés, surtout les pilotes et le personnel de cabine, ont cédé. Devant la menace de l'investisseur IMCA d'abandonner sa proposition de reprise de la compagnie, l'intersyndicale d'Air Lib a accepté, hier, les « propositions de négociations de gains de productivité » qui lui ont été présentées. Cette annonce a été faite, à la suite d'une partie de bras de fer et de chantage qui s'était terminée, mardi, par des portes qui claquent. Le PDG, Erik de Vlieger, avait fait savoir qu'il jetait l'éponge et rentrait chez lui, aux Pays Bas, faute d'avoir obtenu des salariés de la compagnie aérienne, un engagement dans un plan d'économies et de gains de productivité. Il demandait en particulier que les navigants travaillent davantage pour un salaire équivalent. Mais pour la CGT et la CFTC, les propositions d'IMCA n'étaient « pas claires » et « incompatibles avec la sécurité » même si l'ensemble des syndicats se déclaraient prêts à négocier.