Alain Sommaruga
Alain Sommaruga, organisateur de la course sur route, la Caldénacienne.  - Quel genre de petit garçon étiez-vous ? - J'étais très sage, à tous points de vue... et surtout très sportif. Sur la lancée, j'ai d'ailleurs joué au basket-ball durant 35 ans (NDLR. Alain Sommaruga décrochera trois titres de champion de France corpo avec l'équipe de la SNCF). - Votre chanteur ou chanteuse préféré ? - J'ai un petit faible pour Patricia Kaas, j'aime bien son style. De manière générale, j'apprécie les artistes de caractère. On pourrait également citer Serge Lama... - Quel est le plus beau compliment qu'on vous ait fait sur votre course ? - Sur la ''Caldé'', c'est vrai qu'on m'a déjà fait beaucoup de compliments, notamment sur le souci du détail. Mais je me souviens en particulier d'une phrase de Cyril Henry qui disait qu'à la Caldénacienne, on n'était pas seulement acteur mais également spectateur. Ça fait toujours plaisir, surtout de la part du vainqueur. - Vous gagnez au loto, que faites vous ? - Je ne suis pas sûr que ma vie changerait énormément. je suis quelqu'un de simple, proche de la nature. Je pense que j'essaierai d'aider les gens qui en ont besoin, comme les enfants handicapés. C'est un problème auquel je suis sensible. - Votre plus beau souvenir de voyage... Un voyage au Népal. J'ai fait le tour de l'Annapurna en randonnée il y a trois ans. On est monté jusqu'à 5.500 m d'altitude. Un grand souvenir. Quand j'étais jeune, j'ai signé un an dans la marine. Ça m'a permis de faire le tour du monde. Je pense que cette expérience a constitué un déclic, qu'elle explique en grande partie mon goût pour les voyages. - Y a-t-il un événement sportif qui vous ait particulièrement marqué ? - Certainement la victoire du SLUC en Coupe Korac. je suis un vrai supporter, ça fait 10 ans que je n'ai pas raté un match. A côté de ça, ça ne me dérange pas d'aller voir un match de bas niveau, entre deux équipes qui ne paient pas de mine ! - Un athlète en particulier... - Pas forcément, j'apprécie tous les gens qui se donnent, j'aime surtout ''décoller l'affiche'', voir ce qui se cache derrière la vedette médiatique. Carl Lewis, c'est un gars qui m'a vraiment bien plu. - Votre plat préféré ? - Les bons plats lorrains comme une bonne potée. Quand je pars faire des randonnées en VTT avec mes amis, on s'arrête le soir dans des chambres d'ôtes... et là, on se régale. - Une qualité qu'on vous reconnaît... - La patience certainement. Quand il s'agit d'organiser la ''Caldé'', je suis assez méthodique. - Un défaut ? - Cette patience, je peux la perdre pour d'autres choses, d'autres courses... au supermarché celles-là ! Mes autres défauts, je les connais, mais je me garderai bien de vous les dire ! (rires) Recueilli par François VADOT