Très portraits !
Grâce à la collaboration avec la direction du Patrimoine photographique, le public pourra donc découvrir ces œuvres de référence dans des tirages remarquables dûs à Claudine Sudre. Et pourra ainsi se délecter, non plus de ces visages, ces expressions heureuses ou malheureuses d'inconnus dévoilés dans leur quotidien par cet énigmatique photographe ambulant haut-saônois, mais ceux de personnages et de grands noms de la création artistique du Second Empire à jamais immortalisés par le regard ciseleur de lumière de Félix Nadar. Une sensibilité, une vérité, une inspiration que seuls les caprices de la technique utilisée - le collodion humide - arrivaient à limiter. Des temps de pose très longs, qui pourtant transpirent si peu dans ces portraits aux regards riches et éternels. A voir les Delacroix, Daudet, Baudelaire, Nerval, Dumas et les autres, on les croirait être parmi nous, comme tout juste sortis de l'atelier parisien du maître. Autant d'œuvres qui restent encore aujourd'hui comme l'une des formes les plus achevées du portrait photographique. « Les grands portraits de Nadar » exposition visible à l'Espace Cotin à Lure du 8 au 16 février qui précédera de quelques mois la seconde partie de l'œuvre de Arthur Poirot dont « les scènes de genre » accompagneront la chute des feuilles (automne 2003). Et la boucle ne sera bouclée qu'après la résidence d'artiste qui devrait mener un photographe « sur les pas d'Arthur Poirot » dans les vallées sous-vosgiennes. Lequel, lorsqu'il sera connu, ne manquera pas de faire sienne, cette critique adressée à Nadar par un rédacteur de la Gazette des Beaux-Arts à l'issue de l'exposition de 1859 : « Un photographe a toujours le droit d'être un artiste ». C'est tout le mal qu'on lui souhaitera.   Damien ROSET     Les grands portraits de Félix Nadar (1820-1910) à l'Espace Cotin à Lure du 8 au 16 février 2003. Ouverture du lundi au vendredi de 17 h à 19 h et les samedis et dimanches de 14 h à 18 h.    Difficile d'oublier ces regards inconnus saisis par Arthur Poirot dans les premières heures du XXe siècle, au gré de ses rencontres quotidiennes sur les terres, dures, de la Haute-Vallée de L'Ognon. Des images fortes retrouvées par les croisés du Centre ressources photographie de Lure et servies à l'occasion d'une première exposition couronnée de succès qui a fermé ses portes le 6 octobre dernier. Cette fois, la saison d'expositions du CRP -ficelée sur le thème « Le photographe ambulant »- se poursuit avec la présentation de l'œuvre d'un maître de la photographie du XIXème siècle, Gaspard-Féix Tournachon, plus connu sous le nom de « Nadar »