Des spectacles de rue cet été
Après cet exposé, adopté à l'unanimité, Jacques Cantenot a présenté le rapport financier adopté lui aussi de même. Pour 2003, les actions, spectacles et expositions se succéderont à un rythme de croisière soutenu. La première rencontre avec le diaporama de Gérard Verdenet le 17 janvier a rassemblé 240 personnes au CAL. Le cycle des conférences de l'Université ouverte continuera, six sont au programme. La prochaine aura lieu le 12 mars, avec pour thème « Mahomet » Les spectacles scolaires, en partenariat avec l'Union régionale des Fédérations des œuvres laïques, seront encore au programme. Le 22 mars, Orphéon, théâtre, chants et variétés vous combleront. En juin, l'orchestre philharmonique de Besançon fera un détour par Ornans. En juillet et août, des spectacles de rue seront mis en place. Le 17 octobre, Clémence Carabosse, du Pays d'Ornans, se produira dans un solo de clown. Et bien sûr, expos, photos, atelier arts plastiques, artistes amateurs animeront de nombreuses journées. En juin-juillet, J. -P. Roux, peintre, exposera au Caveau. Toujours en juin, Maria Oltenhave, chef de chœur, sera présente avec ses choristes venus de Hollande. Le centre d'animation du Haut a présenté le spectacle « Les Années Jésus », enregistré sur cassette vidéo. Une projection sera mise en place au cinéma l'Eldorado. Tout n'est pas écrit, mais sera présenté en temps et en heure grâce au dynamisme de l'office municipal des affaires culturelles de la ville d'Ornans.    Beaucoup de monde, malgré le temps frais, s'était déplacé pour assister à l'assemblée générale de l'office municipal des affaires culturelles de la ville d'Ornans en la salle du Prévôt. Membres des associations, Jean-François Longeot, maire, Claude Pichot, premier adjoint, Paul Jacquet, adjoint au tourisme et loisirs, entre autres élus, étaient présents pour conforter l'action de l'office. Après un mot d'accueil chaleureux comme elle sait toujours le faire, Béatrice Suisse, présidente de l'OMAC, a présenté le rapport moral et d'activités de l'année 2002. Les 17 manifestations culturelles organisées par l'OMAC ont permis à 3.820 personnes de prendre contact avec une activité, par passion ou curiosité. Ont-elles été satisfaites ou déçues ? La réponse reste en suspens. Pour 2003, il pourrait être envisagé d'établir de petits bulletins de « satisfaction » à faire remplir à la sortie des expositions par exemple. Quelques manifestations ont connu un vrai succès, ainsi l'atelier-théâtre de l'OMAC avec « Le Dindon » a vu 430 personnes pour deux soirées au CAL. Les expos photos, aquarelles, peintures, sculptures au Caveau ont été couronnées de succès, ainsi que le spectacle africain avec Tanabuy et le concert Tulsa lors de la semaine de la solidarité internationale. La convention qui liait l'OMAC avec le CDN de Besançon n'a pas été reconduite pour 2003, d'autres orientations seront prises concernant le théâtre.