Arbalète
En poussine, la jeune Marie Joliet fait un score de 269/300 à la carabine. C'est un autre espoir pour le club nancéien. A noter également la belle performance d'Aude Ferbus du club de Neufchâteau, en minime fille, avec un score de 282 sur 300. Si la carabine a offert de beaux résultats, les autres armes étaient moins sollicitées. L'arbalète que le challenge incluait pour la première fois dans cette compétition, n'a été en fait en compétition qu'entre Nancéiens, et ne concernait pas les jeunes. Au pistolet dans le cadre de Handisport, Brigitte Crouteaux a réalisé une très belle performance 595/600. Chez les dames Laurence Fagnot, de Nancy alignait 369/400 en D1, et Brigitte Chaufournier en D2 366/400. L'année prochaine, le challenge se renforce avec l'arrivée en compétition du tir rapide à dix mètres sur cible mobile, le club se dotant prochainement des installations nécessaires à sa pratique. Le prochain challenge, à 10, 25 et 50 mètres, est programmé pour la Pentecôte sur les trois jours du week-end.   Jean-Luc GEORGES      Record battu. Samedi soir, Jérôme Barrier, responsable de la compétition, le pressentait, la 7e édition du challenge de tir à dix mètres de la ville de Nancy a été un succès total. Avec vingt-trois clubs en lice, dont le club allemand SB Ehrang, c'est le plus grand nombre de clubs et de tirs (160), enregistré sur le pas de tir de la rue de Tomblaine. La délégation la plus importante venait de Neufchâteau, mais Vincey et Dieuze étaient très bien représentés. « Ce challenge à dix mètres devient une véritable compétition incontournable avant les différents championnats de France », commentaient la présidente du club Liliane Klinger et son vice-président René Thomassin. Les prochains rendez-vous sont le 1er février pour les adultes et en avril et mai pour les jeunes, qui cette année représentent un tiers des participants à ce challenge. Ils ont d'ailleurs fait plus que de la figuration, s'adjugeant des cartons bien remplis : Adrien Massini du club de Briey en minimes carabine met 278 points sur 300 dans la cible, mais il est tout de même le champion de France en titre, le local, Gaétan Coisne, faisant score égal. Ca promet une belle empoignade au championnat de France.