Inventif
« Véritable histoire du Gang Kelly », c'est un récit saisissant que mène Peter Carey à la première personne. Et sans une seule virgule ! Il y retrace le singulier destin d'un Cartouche australien, fils d'immigrés irlandais, pendu haut et court à 26 ans en 1880. Ned Kelly est une légende aux antipodes, un hors-la-loi qui a laissé sa trace dans l'histoire mouvementée du continent et une lettre de 56 pages pour expliquer ses actes : « Dans ce manuscrit, il y a tout ce qu'il faut savoir, l'ADN de l'homme », souligne l'écrivain qui, à partir de cette matière maladroite et drôle, a fait une œuvre époustouflante, truffée d'inventions de vocabulaire, de néologismes parfaitement rendus en français, ponctuée de scènes magnifiques et semée de poésie. « Quand j'écrivais, j'entendais les gosses de l'école de campagne que je fréquentais à 10 ans. J'ai aussi fait des recherches sur le langage parlé de l'époque », précise Peter Carey qui est né dans l'état de Victoria en Australie mais vit aujourd'hui à New York où son épouse est metteur-en-scène de théâtre. Ned Kelly, un Robin des Bois ? Il le compare à Thomas Jefferson plus qu'à Jesse James, au grand étonnement des Américains qui, dit-il, ne comprennent rien au personnage, ni à l'attachement que leur portent les Australiens : « Aux Etats-Unis, ce sont les valeurs embarquées à bord du « Mayflower » qui influencent encore la vie politique et la pensée. En Australie, c'est Ned Kelly ». Kelly le Kid, le criminel, le braqueur qui a vu, à son procès, un directeur de banque en parler avec respect : « Il ne faut jamais oublier que l'Australie a d'abord été une terre où l'on déportait les détenus, une colonie pénitentiaire. Kelly est de cette graine. Il avait la police anglaise à ses trousses. Il impressionnait tout le monde par son éloquence, son humour. C'était un être charismatique ». En 1970, Mick Jagger a incarné sans grâce le brigand : « J'ai vu le film, pour essayer d'en voler quelque chose. Je suis sorti les mains vides ! » s'exclame Peter Carey qui aimerait que Neil Jordan, le réalisateur, Australien comme lui, s'empare du sujet. Le projet est pour l'instant en suspens. En attendant, pour entendre la voix de Ned Kelly, il faut lire ce livre unique où elle résonne magnifiquement.   Michel VAGNER     {RÙ« Véritable histoire du Gang Kelly », de Peter Carey, traduit par Elisabeth Peellaert, Plon, 404 pages, 23 euros.    sLe Booker Prize, c'est le Goncourt des Anglo-saxons. Peter Carey l'a décroché deux fois, la deuxième avec « Véritable histoire du Gang Kelly » qui vient de paraître en France après une carrière best-seller dans le Commonwealth et aux Etats-Unis. Un triomphe qui lui arrache un sourire, devant un café noir à Paris : « Toute cette aura s'efface très vite lorsqu'on se retrouve avec une idée, qui doit faire un livre. C'est un grand stress et un grand privilège d'écrire », dit-il. « Quelquefois, la nuit, je me réveille, j'entends mes enfants qui dorment et je me dis qu'ils dépendent d'un crétin lunatique. Effrayant, n'est-ce pas ? »