Peu de matches, beaucoup de buts
NANCY. _ Tout comme en DH, de très nombreux matches ont été reportés. Le derby meurthe-et-mosellan entre Custinois et Blainvillois n'a pas livré de vainqueur. Reste que cette journée aura été néanmoins prolifique en buts, si l'on observe les scores : 6 buts pour Amnéville, 4 pour Audun-le-Tiche, mais surtout 14 ( ! ) enfilés comme des perles par Merlebach face à Farebersviller (lire par ailleurs). Si Merlebach en profite pour améliorer sensiblement son goal-average, Audun-le-Tiche reste en tête avec quatre points d'avance.    Farebersviller s'est vu infliger hier un humiliant 14-0 par Merlebach ! Eclaircissements.   NANCY. _ Voilà au moins une victoire dont on ne pourra pas prétendre qu'elle a été obtenue contre le cours du jeu... Pas sûr, toutefois, qu'à Farebersviller on ait envie de plaisanter sur le sujet, et revenir sur la fessée mémorable, le mot est faible, ramenée hier du déplacement à Merlebach. On se frotte les yeux pour y croire, en vérifiant à deux fois qu'il ne s'est pas glissé une coquille dans les chiffres : 14-0 ! « Moi, je joue depuis l'âge de cinq ans » raconte M. Cerati, l'entraîneur de Merlebach. « J'en ai aujourd'hui 46. Mais un score comme celui-là je n'en avais jamais vu ». Il existait sans doute un certain écart dans les standings respectifs, pressent-on à la lecture du classement, entre les uns (Merlebach) qui visent l'accession en DH et les autres (Farebersviller) en proie à des soucis sportifs, et qui viennent, du reste de changer d'entraîneur ces derniers jours. Mais quand même : en DHR, ça sent l'abandon de poste... « Pourtant, je vous assure que ça a été une rencontre normalement disputée par nos adversaires », maintient M. Cerati. « On a mis vingt minutes avant d'ouvrir la marque, ensuite on est rentrés aux vestiaires à 5-0 à la pause. De notre côté, l'équipe était motivée car elle restait sur une défaite 5-1 à Audun-le-Tiche. J'avais entendu dire que 'Far' voulait fermer le jeu pendant la deuxième période, mais ils ont joué jusqu'au bout ». De nombreux absents, des remplaçants titularisés à la hâte sans oublier quelques soucis en coulisse à Farebersviller, auraient, selon l'entraîneur de Merlebach, contribué à ce fiasco qui risque de marquer les mémoires.