« Les ZEP touchées »
Vingt postes d'enseignants seront supprimés en Meurthe-et-Moselle à la rentrée. Selon les syndicats, la carte scolaire, dans sa mouture actuelle, prévoit 51 fermetures de classes et 11 ouvertures dans le primaire, 14 fermetures et 11 ouvertures en maternelles. Au-delà de la perte de vingt postes, c'est la répartition de ces suppressions qui provoque leur colère. « 30 % seront supportées par les zones d'éducation prioritaire (ZEP) du Haut-du-Lièvre, de Vandœuvre et de Mont-Saint-Martin », assurent-ils. « On va se retrouver en ZEP avec des moyennes d'élèves par classe supérieures à la moyenne départementale. En clair, les publics en difficulté vont être les premiers à souffrir de la carte scolaire ». Les syndicats dénoncent également la fermeture de dix classes de maternelle, alors que « 430 élèves de plus sont attendus à la rentrée » Conséquence prévisible, selon eux : « Nous craignons que, dans de nombreuses écoles, on n'accepte plus les enfants de 2 ans. Et c'est pour les publics en difficultés que cet accès à l'école dès 2 ans est le plus profitable... » A 17 h, hier, une soixantaine de personnels de l'Education nationale et parents d'élèves ont manifesté devant l'inspection d'académie. Un préavis de grève a été déposé pour le 13 février, date du prochain CDEN.   B. G.      Ambiance, hier, au siège de l'inspection académique de Meurthe-et-Moselle, rue d'Auxonne à Nancy... Opposés au projet de carte scolaire 2003-2004 dans le premier degré, que devait leur présenter l'inspecteur d'académie, représentants des fédérations départementales de parents d'élèves (FCPE et PEEP) et des syndicats de personnels (FSU, SE-UNSA et SGEN-CFDT) ont boycotté dans l'après-midi la réunion du Conseil départemental de l'éducation nationale (CDEN). Celui-ci n'a pas pu se tenir, faute d'atteindre le quorum réglementaire. En début de séance, une délégation de ces diverses organisations avait lu une déclaration, dans laquelle elle dénonce « le manque de clarté et de transparence » de l'inspection académique dans la préparation de cette réunion et « les choix actuels de la politique éducative » « Avant même qu'elle ne soit lue, l'inspecteur d'académie avait reporté le CDEN à jeudi 13 février. Il s'est dit scandalisé qu'on lui reproche un manque de transparence », relate une enseignante.