Trois cents foyers privés d'électricité
A Courtelevant, par exemple, un hangar agricole d'environ 300 mètres carrés s'est effondré, à la suite de fortes pluies. A Lachapelle-sous-Rougemont, une toiture a été partiellement arrachée par la puissance du vent. On ne comptait plus les arbres, les tuiles, les cheminées, des morceaux de tôle, tombés sur la voie publique, causant parfois des dégâts sur des voitures en stationnement, comme au fort Hatry ou route de Valdoie à Eloie. La chute de ces matériaux a aussi sectionné des câbles électriques et téléphoniques. « A 18 h 30 », résume Sylvain Chapon, du service communication d'EDF-GDF Franche-Comté Nord, « nous avions encore trois cents clients privés d'électricité sur le Territoire, malgré les interventions de quatre équipes de techniciens. » Dès le début d'après-midi, l'entreprise publique a été confrontée à des micro-coupures sur le Pays sous-vosgien, qu'ont subies 822 clients. La chute d'un arbre sur une ligne moyenne tension a touché environ 400 clients sur le Territoire et le Doubs, dont 50 personnes à et autour de Riervescemont. Même cause dans le secteur du Champs de Mars, à Beaucourt, où près de 120 foyers ont été privés d'électricité. Ces incidents ont mobilisé quatre équipes de techniciens, rien que sur le département, qui espéraient les résorber avant minuit. « Nous nous excusons auprès de nos clients privés d'électricité », ajoutait M. Chapon. « Nous rappelons qu'il ne faut en aucun cas toucher les fils électriques susceptibles d'être tombé par terre et les signaler immédiatement à EDF-GDF. » A cause de ces intempéries, police, gendarmerie, Equipement, employés communaux et des entreprises privées ont été mobilisés l'après-midi d'hier et une partie de la nuit.   Pascal CHEVILLOT      « Un morceau de ma cheminée a glissé sur le toit puis s'est écrasé sur le trottoir. Il a épargné un véhicule qui était garé là. Heureusement qu'aucun piéton ne passait là à ce moment. » En voyant l'impressionnant morceau de cheminée écrasé sur le trottoir dans la rue Heim, M. Rigollet était soulagé que la chute de matériaux n'ait blessé ou tué personne. « C'est probablement ma parabole qui a fragilisé la cheminée », ajoute-t-il. « Maintenant j'ai peur que l'antenne descende aussi. J'ai fait appel aux pompiers, que j'attends. » Ce n'est pas la seule intervention à laquelle les pompiers du Territoire de Belfort aient été confrontés, hier. « A 19 h 15 », explique le capitaine Marty, responsable du service formation et communication au service d'incendie et de secours, « 74 interventions étaient terminées. Nous en avons 38 en cours, principalement sur les secteurs de Belfort, Beaucourt et Delle. Le centre de traitement de l'alerte a reçu environ 150 appels en moins d'une heure. » Ils sont arrivés pendant le coup de vent qui a balayé le Territoire avec des pointes comprises entre 80 et 100 km/h Le Sdis a été obligé de rappeler du personnel pour traiter toutes ces opérations, parfois assez spectaculaires.