Charte
Depuis quelques jours, Mohammed Marrakchi, éducateur au service des sports de la ville, s'est fait l'apôtre de la lutte anti-dopage en Lorraine. « J'ai mené plusieurs conférences sur Vandœuvre ces derniers temps (tickets-sports, MJC Nomade). Ce sont des interventions sous forme de débats agrémentés par des images vidéo. La séance qui dure environ 1 h 30 se compose de différents questionnaires. Trois étapes indispensables (définition du dopage ; dopage et éthique sportive ; dopage et santé) pour aider les jeunes à se construire une éthique individuelle face à ce fléau. Au final, nous demandons à chaque jeune de rédiger une charte. » Une idée qui aidera certainement les jeunes à réfléchir sur les conséquences du dopage ! Le service des sports et Arnaud Busson ont déjà des projets pour développer cette belle campagne.   Il y a quelques années, le tour de France défrayait la chronique avec l'affaire Festina. Le phénomène « dopage » prenait une ampleur considérable. Pourtant, ce mal qui touche le sport en général ne date pas d'hier. Les polémiques sont nombreuses, toutes les disciplines sont concernées, toutes les générations, tous les modes de pratiques sportives, et pas seulement le haut niveau ou la compétition ! Pour lutter contre ce phénomène endémique, le Conseil de prévention et de lutte contre le dopage (CPLD), une institution indépendante, a été créée il y a quelques années. Sa mission est d'agir à tous les niveaux pour protéger la santé des sportifs et lutter contre le dopage par la recherche, la prévention ou les sanctions (contrôles et pouvoir disciplinaire). Au niveau de la prévention, le CPLD a lancé une campagne nationale de communication : « Et toi, le dopage ! ». C'est par l'intermédiaire d'« Altavia Junium », de son réseau d'intervenants et de conférenciers, habitués à la communication pédagogique en milieu scolaire, que le CPLD a décidé de mener sa campagne de sensibilisation et d'information en milieu scolaire mais aussi dans les centres de vacances.