Le président Claude Schreiber.
Les médaillés du jour, Gérard Guidon, Bernard Cousin et André Chatelain aux côtés du président Schreiber et du président adjoint Bernard Thomas.    Les membres de la section vittelloise de l'UNC-AFN Bernard Jory ont tenu leur assemblée générale samedi matin à l'Alhambra, sous la présidence de Claude Schreiber. En présence de Jean-Paul Gérard, adjoint ; de Michel Tondi, secrétaire général départemental et de nombreux adhérents. L'effectif de la section augmente chaque année. Actuellement, elle compte 189 adhérents, 6 de plus que l'an dernier tandis qu'en 2000, elle en comptait 169. Le président a demandé une minute de silence à la mémoire des camarades décédés et de tous les camarades disparus. Il a fait le bilan des activités avec la participation aux manifestations patriotiques locales et départementales, foire aux grenouilles, méchoui, concours de tarot pour les œuvres sociales... Le président a donné quelques informations et émis un souhait « que les jeunes adhèrent, que les jeunes générations nous rejoignent. Si vous en connaissez faites-le nous savoir, nous leur donnerons les conseils ». puis, il a dressé le calendrier des manifestations locales et départementales dont le concours de tarot (pour les œuvres sociales) le 23 février. Bernard Thomas a fait un compte-rendu des manifestations et donné quelques informations sur celles à venir. Michel Tondi a félicité les membres de la section vittelloise pour la bonne tenue de l'assemblée départementale des cadres, donné des informations départementales en expliquant : « que l'action sociale était la plus grosse action, grâce aux manifestations que vous organisez. Notre raison de vivre au sein de notre association est d'aider notre prochain. Cotiser c'est bien, participer c'est mieux, aider c'est encore mieux » devait-il dire. Le tiers sortant était réélu, à savoir. Hubert Boyé, André Chatelain, Edmond Garves, Pierre Simonin, Bernard Thomas, André Duchêne, Raymond Comesse, Guy Vauthier. Jean-Paul Gérard a conclu l'assemblée en saluant « L'exceptionnel dynamisme de votre section. Je vous félicite pour votre mission sociale et votre mission de transmettre le flambeau du souvenir aux jeunes générations et c'est certainement le plus difficile de perpétuer les valeurs morales et de civisme ». Puis avant que l'assemblée ne se disperse, le président Schreiber et Bernard Thomas, de la commission des distinctions ont remis des médailles. Croix de bronze du mérite UNC à Gérard Guidon ; croix du Djebel bronze à Bernard Cousin et croix du Djebel argent à André Chatelain. Nos félicitations.