L'image et l'ordinateur
Le projet a germé au moment d'Halloween. Littérature fantastique d'hier et d'aujourd'hui, cinéma, arts plastiques, maquillage et fabrication d'horribles objets ont été mis au programme scolaire. Les deux classes sont encore bourdonnantes d'activités : une fresque de leur travail sera exposée avec les ''Jeunes talents''. Gouache, encre, peinture acrylique, créations de volumes, photo numérique ont été expérimentés. Les écoliers se réjouissent beaucoup du programme qui les attend : apprentissage de la fabrication et de la mise en scène de marionnettes en latex à taille humaine ; séance de maquillage par des étudiants de l'école de Strasbourg suivie d'un défilé en ville et le salon du livre fantastique où les attendront Clair Arthur, Laurent Cagniat et Claude Guth, « un super moment d'échanges »   Micheline FALIGUERHO      « Cela va être fantastique ! » s'exclame Alexandre, qui veut dire « une merveilleuse expérience » « C'est un beau projet. On aura la chance de parler avec des auteurs. Les dédicaces, le défilé, le maquillage.... » Les élèves des cours moyens de Catherine Adam, directrice de l'école primaire du centre de Vagney, et de Valérie Didierlaurent, sa collègue, sont intarissables. Ils vont passer deux jours, les 31 janvier et 1er février, au Festival du film fantastique de Gérardmer. Ils verront en avant-première mondiale le film d'animation '' Les enfants de la pluie '', réalisé par Philippe Leclerc avec les dessins de Caza, tiré du roman de Serge Brussolo et participeront ensuite à la séance de critique du film. Une expérience unique dans le monde de l'école primaire vosgien, qui n'a pu se faire, à l'initiative des maîtresse, qu'avec la collaboration des responsables gérômois, et des Z'Amis de l'école, l'association des parents d'élèves. « Les organisateurs du festival étaient prêts à accepter toutes propositions, même si un parcours scolaire n'était pas prévu » disent les institutrices.     La semaine avait déjà mobilisé 1.200 jeunes. Hier, 300 skieurs ont fondu sur la Trace Vosgienne, à La Bresse-Lispach. Ambiance.  C'est parti pour les 300 participants, licenciés ou non, jeunes et moins jeunes.   Une chute dont ce concurrent se relèvera avec le sourire.