Arnould au Superprestige
NANCY. _ Dominique Arnould retrouvera demain à Harnes (Pas-de-Calais), le gratin Mondial du cyclo-cross à l'occasion de la 7e et avant-dernière manche du SuperPrestige. Pour le champion de France, il s'agira de sa seule participation, sur l'une des plus prestigieuses épreuves de la saison dominée par le Flamand Sven Nijs. Malgré tout, le coureur du CC Sarrebourg n'abordera pas ce grand rendez-vous dans les meilleures dispositions : « Depuis le début de la semaine, je suis enrhumé, j'ai les bronches prises. De plus, je n'ai pu effectuer que deux sorties d'entraînement, mais je constate tout de même une amélioration. De toute façon, j'évoluerai sans pression. Car avec 15 coureurs belges au départ, il me sera difficile d'entrer dans le top 10. Même si j'apprécie particulièrement le circuit de Harnes, qui propose toujours un parcours technique comme je les aime ». CHAINEL ET TRIQUET EN VACANCES. Un peu déçu par sa huitième place obtenue lors des championnats du Monde de cyclo-cross (Espoirs) en Italie, Steve Chainel a décidé de raccrocher le vélo de cross, pour prendre des vacances méritées. Désormais, il va effectuer une coupure d'une quinzaine de jours, avant de reprendre l'entraînement sur route (à partir du 27 février), à Lalonde-les-Maures (Var), avec ses coéquipiers de l'ASPTT Nancy. Quant à Nadia Triquet, elle a également décidé de mettre un terme à sa saison de cyclo-cross : « Je ne voyais pas trop l'intérêt d'aller courir à Harnes. Je suis fatiguée et j'ai besoin de souffler. Je coupe une dizaine de jours et fin février, je partirai en stage en Espagne, avec six coureurs du club de la Vallée du Hure afin de préparer ma saison sur route ».   R.C.       Bloqué dans un sprint massif, le coureur vosgien a dû se contenter de la 8e place. Lhuillier termine 33e.  Jean-Patrick Nazon : « En début de saison, les sprints sont assez débridés »    L'ETOILE DE BESSÈGES (3e étape, Nîmes - Les Fumades, 160 km). NANCY. _ L'étape du jour se résuma à une longue échappée de six coureurs, lancée après une heure de course. Régis Lhuillier (Fdjeux. com), qui était aux avant-postes, vit le coup partir : « Trois coureurs sont sortis du peloton. Mon coéquipier Jimmy Casper m'a demandé si la FDJ était représentée à l'avant... J'étais prêt à faire le travail, mais il s'est levé de sa selle pour rejoindre les trois fuyards alors que ce n'était pas son boulot »... Rapidement, un groupe de six coureurs se forma en tête avec Laidoun, Voigt, Casper, Buffaz, Sijmens, et Flammmang. La grande échappée du jour compta jusqu'à 4 minutes d'avance. Malheureusement pour eux, à 3,5 km de l'arrivée, ils furent rejoints par le peloton. Un sprint massif départagea le vainqueur du jour Tom Steels (Ladbouwrkediet), l'Australien Robbie Mac Ewen (2e) et l'Estonien Jan Kirsipuu (3e). Du fait de la présence de Casper dans l'échappée, Lhuillier a passé une journée assez calme : « Je suis resté dans les roues et sur la fin j'ai pointé mon nez aux avant-postes. A 10 km de l'arrivée, la chute de six coureurs m'a quelque peu refroidi... Durant le sprint, ça frottait énormément. Je me suis rapproché des premiers, mais je n'ai pas trouvé l'ouverture pour disputer le sprint » (NDLR : 33e de l'étape et 21e au général à 8'53'' de Baldato). Aujourd'hui, la 4e étape (155 km), s'annonce difficile avec une belle bosse située à 30 km de l'arrivée. « Je vais essayer d'attaquer. De toute façon, je n'ai plus rien à perdre, dimanche il sera trop tard », lance avec détermination Régis Lhuillier. Quant à Jean-Patrick Nazon (Jean Delatour), il était assez déçu de sa fin de course : « Bruno Thibout et Laurent Lefévre m'ont emmené le sprint. Malheureusement, dans un virage serré, à 300 m de la ligne, un coureur m'a fait l'intérieur... J'ai dû freiner pour l'éviter et le laisser passer. Dans l'affaire, j'ai perdu une dizaine de mètres sur les meilleurs, il m'a été impossible de combler cet écart. C'est dommage, car c'est important pour l'équipe de marquer des points. En début de saison, les sprints sont assez débridés, tout le monde veut être devant. D'ici quelques courses, la hiérarchie sera mieux respectée et les véritables sprinters s'expliqueront entre eux ». J-P Nazon a pris la 8e place de l'étape et pointe au général, en 24e position à 13'45'' du leader.