Voiture dans le fossé : un blessé léger
Le véhicule a dérapé sur la neige fraîche qui était tombée tôt dans la matinée.  Hier matin vers 9 h, un jeune conducteur a perdu le contrôle de son véhicule sur la route départementale 11 à hauteur de la commune de Docelles. Dérapant sur la neige fraîche, l'automobile, heureusement seule sur la voie, s'est immobilisée dans le fossé dans son sens de circulation. Les quatre occupants, domiciliés dans le département de Meurthe-et-Moselle, ont pu ressortir sans difficulté malgré leur position inconfortable. La brigade de Bruyères s'est rendue sur les lieux. Pour plus de précautions, les sapeurs-pompiers d'Epinal, également alertés, ont emmené l'une des passagère choqué au centre hospitalier Jean-Monnet pour des examens de contrôle.    Quatre jeunes malfaiteurs ont été surpris en train de subtiliser de l'essence dans un garage municipal, route de Jeuxey.    La patrouille de la BAC a réussi un joli coup de filet dans la nuit de samedi à dimanche vers 1 h 30 en interpellant deux individus qui étaient en passe de commettre un vol par effraction dans un des garages municipaux, situé route de Jeuxey. Un riverain, témoin de la scène, avait repéré l'intrusion de quatre malfaiteurs dans le bâtiment. Après avoir forcé une porte de service bois et inspecté sommairement les lieux, le but du commando nocturne était de subtiliser le carburant entreposé dans une remise. « De l'essence utilisable pour les cyclomoteurs. Ils n'ont pas eu le temps de mettre la main dessus... » rapporte l'un des enquêteurs. Rapidement alertées, les forces de l'ordre ont organisé le quadrillage du quartier. Deux individus postés en retrait ont pu passer entre les mailles de la toile. L'arrestation des autres membres, deux mineurs âgés de 14 et 15 ans, s'est déroulée avec quelques heurts. Excité, l'un d'eux s'est violemment débattu et a blessé un agent. Touché aux cervicales, un certificat d'interruption temporaire de travail de trois jours lui a été délivré par le médecin qui l'a examiné un peu plus tard. Placés en garde à vue, les voleurs ont fini par révéler leurs desseins, et par donner les identités de leurs complices qui avaient pris la fuite. Deux adolescents âgés de 16 et 17 ans. Leur recherche ne s'est pas éternisée. En cours de journée, le père d'un des jeunes fuyards a pris les devants et s'est chargé de les présenter au commissariat. Coup de pouce qui a permis de procéder à l'ensemble des auditions. Chacun a reconnu les faits. Les mineurs qui avaient été placés en garde à vue ont été relâchés en début de soirée et feront l'objet d'une convocation devant le juge pour enfants dès que le parquet sera saisi de l'affaire.