Le « Réveil » se porte bien
Le club de jeux recherche de nouveaux participants.   L'assemblée générale du « Réveil de Faucogney » s'est tenue dans les salles paroissiales, sous la présidence de Gérard Aubry, cheville ouvrière de cette association depuis de nombreuses années. En présence de quarante deux adhérents sur 55 que comptent le « Réveil » (ce qui démontre une fidélité certaine), le président a d'abord parlé de 2002 avec la sortie à Buxy (71) pour la Saint-Vincent tournante qui a permis à certains de découvrir la Saône-et-Loire après la Côte d'Or (Meursault) en 2001. Pour 2003, Hervé Clément, responsable des voyages en car, amènera les personnes intéressées à Arlay (39) le dimanche 9 février pour la percée du Vin jaune. Dans le cadre du mois de la randonnée en mai, et en partenariat avec les JSF (Club de foot local), une marche est organisée le jeudi 29 mai (Ascension) dans les environs de Faucogney (circuits de 10 et 20 kms). D'autres animations pourront avoir lieu dans le courant de l'année à la demande des adhérents. Le président a aussi renouvelé son appel au sujet des vieilles photos du début du siècle afin de réaliser un diaporama. Le bilan financier, présenté par la trésorière Annie Grisey, reste largement positif malgré un léger déficit cette année. Cotisation 2003 : 10 € et 5 € pour les moins de 18 ans. Il n'y a pas de changement dans le conseil d'administration. L'atelier « couture » fonctionne le mardi tous les 15 jours, le 1er et le 3e mardi de chaque mois, sous la direction de Christiane Grandjean. Une exposition de leurs réalisations est prévue sur le « Marché de Pays » L'atelier « Informatique » est ouvert à 14 h 30 le 2e samedi du mois avec Mickaël Côme et Valérie Grandgirard, et le 3e samedi du mois avec Gérard Aubry (même heure). Un appel est lancé par le club de jeux qui recherche de nouveaux participants pour les mercredis à partir de 14 h et qui réunit les « Aînés » le temps d'un après-midi. Contact : la secrétaire de l'association Lyne Aubry « La Maison blanche » à Faucogney, tél.03.84.49.30.27.    LES BATIES Loto : l'association « Les Joyeux bâtisseurs » organise un super loto, dimanche 16 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente des Bâties. Nombreux lots. Prix : 6 € la carte ; 11 € les deux ; 15 € les trois. Buffet, buvette.   Carnet rose : à la maternité de Besançon est née une petite Alizé qui fait le bonheur de sa maman Rose-Marie Jay, secrétaire à la Chambre d'agriculture à Vesoul, et de Johann Howald, boulanger à Fresne. Tous nos vœux au bébé. Bilan et calendrier : les responsables des associations fresnoises sont invités à faire parvenir un bilan financier 2002 de leur association à la mairie de Fresne, avant le samedi 22 février. Un calendrier des manifestations prévues en 2003 est à joindre obligatoirement. Au vu des documents demandés, des subventions seront accordées à ceux qui se sont manifestés. Centre de loisirs : le prochain centre de loisirs fonctionnera du 17 au 28 février, de 13 h à 18 h, pour les enfants de Fresne et des environs. Les activités seront sur le thème du cirque ; sortie cinéma. Renseignements : centre de loisirs, tél.03.84.78.03.47 ou FOL 70, tél.03.84.75.95.83. Les bons CAF et chèques vacances sont acceptés. Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu samedi 8 février, à 18 h, à Savoyeux ; dimanche, à 9 h 30 à Ray-sur-Saône, 10 h 30 à Neuvelle et à 11 h à Soing.