Nouveau programme
Forte de 45 choristes, la Marjolaine est réputée. Passionnés de chant, ils ont également été beaucoup applaudis lors du festival de chant choral organisé par la municipalité en novembre dernier. Cette saison, la Marjolaine a eu le bonheur d'acceuillir cinq nouvelles recrues qui ont renforcé le groupe dirigé par André Guiot, chef de chœur. Pour 2003, le principal projet est de mettre en œuvre un nouveau programme. Les choristes vont donc travailler à la préparation d'un répertoire pour varier les plaisirs. Le nouveau comité est composé de Mimi Hogard, Christian Frelinger, Anne-Marie Tricari, Bernard Grandjean, Jean Tricari, Daniel Henriet. Une réunion sera organisée prochainement pour établir la répartition des postes et définir les grandes orientations pour la Marjolaine. A l'issue de l'assemblée, les participants ont dîné à Ceintrey, l'occasion de renforcer les liens amicaux.   Les choristes du groupe vocal « la Marjolaine » se sont retrouvés, samedi en fin d'après-midi, autour de Mimi Hogard, leur présidente, à l'occasion de l'assemblée générale qui s'est déroulée en présence d'Hélène Brigeot, adjointe à la vie culturelle. Connu depuis longtemps, ce groupe a fait, au cours de la saison écoulée, entendre sa voix dans de nombreuses manifestations musicales. Interprétant un répertoire allant du classique au contemporain en passant par la tradition régionale. Le groupe a effectué une quinzaine de prestations. Il a notamment participé à la 9e symphonie de Beethoven au Zénith, en liaison avec le Conservatoire national de région de Nancy. Autre fait marquant en 2002, « la Marjolaine » a, pour la première fois à Saint-Nicolas-de-Port, donné deux concerts à la basilique : le 14 juillet avec les Percussions de Tours, et le 6 décembre avec la légende de Saint-Nicolas. La tournée musicale réalisée par les choristes en Touraine a été l'occasion de rencontrer le « Mallet Workshop », groupe de percussions de Tours avec lequel ils ont donné trois concerts en Touraine et trois autres en Lorraine.