Michel Gardeux, amoureux des mots
Michel Gardeux a écrit un recueil de poèmes et de nouvelles.  On connaît Michel Gardeux comme membre actif de l'association des donneurs de sang. D'aucuns méconnaissent son côté poète. Il a écrit un joli recueil de poésies et de nouvelles. Un second est en préparation. - Comment devient-on un passionné de poésie ? - Au départ, certainement par la lecture. Je me souviens qu'à l'époque où j'étais à l'école primaire, c'était plutôt le travail dans la maison familiale qui importait. Pour lire, il fallait attendre le soir dans sa chambre. Par contre, je me souviens que les textes qui ont éveillé mon attention sont les paroles de la « 9e Symphonie » de Beethoven, du Bellay, de Hérédia et puis aussi avec « Il neigeait, il neigeait toujours » de Victor Hugo. J'ai alors tenté d'imiter, mais tous mes textes disparaissaient à la poubelle car je les jugeais nuls. Mes enfants m'ont également offert des livres de poésie, mais la passion vient en regardant la beauté de tout ce qui vit sur terre, des êtres, des paysages... Le désir d'exprimer ses convictions, l'infinie spiritualité que possède l'être humain. Certains ne savent pas l'exprimer, sinon par la violence sous toutes ses formes ou par une totale indifférence. Alors vient le besoin irrésistible d'écrire le mot, vite avant qu'il ne s'envole. Puis les autres arrivent, forment un bouquet. Le brouillon s'ordonne et de quelques pages de gribouillis naît la poésie. Comme le peintre qui sans cesse mélange ses couleurs jusqu'à la teinte finale, le profane ne voyant pas de différence entre l'une et l'autre, l'artiste seul connaît les étapes successives. - Quels sont vos thèmes privilégiés ? - C'est assez éclectique. D'abord les choses de la vie, l'envie d'écrire les événements familiaux : naissances, mariages, décès et autres. L'histoire ou l'actualité contemporaines ont des richesses inépuisables. Le sujet peut arriver par surprise. Il faut être prêt pour que les mots, tels des soldats dans une caserne, s'alignent en rangs précis, du moins avec cohérence, suivant le genre de composition choisie. Mais aussi sur commande en me donnant des anecdotes, des mots clés, sur un personnage par exemple. - Avez-vous déjà écrit un recueil ? - Oui, de 78 pages de poèmes, nouvelles et autres. La matière du prochain est prête. Mais il faut que mes premiers recueils trouvent preneurs. Le premier est suffisamment diversifié pour que chacun puisse y trouver un sujet l'intéressant. Je travaille aussi sur des nouvelles, mais comme beaucoup de gens, ce qui me manque, c'est le temps.