A Belfort et dans le Territoire
Salon A Belfort : salon des antiquités, à la salle des fêtes, samedi de 14 h à 19 h et dimanche de 9 h à 18 h.   Musique A Belfort : - concert de groupes de metal « Do or Die », « Black Bomb A » et « Inside Conflict », samedi à 20 h 30, à la Poudrière (sous le Lion). Tarifs : 13-15 €. - Koufax, rock américain, se produira samedi à 20 h 30, au bar « Le Saloon », 22, quai Charles Vallet. Renseignements au 03.84.28.39.65. - Yliana présente son premier album « Respirer » au forum de la Fnac samedi 15 à 15 h. Concert suivi d'une séance de dédicaces. A Giromagny : Mista Pawa en concert au Memphis bar samedi 15 à partir de 21 h 30. Entrée gratuite.   Danse A Montreux-Château : l'association la Montreusienne organise une soirée saint-valentin samedi 15 à la salle du Mille-Club. Réservations : 03.84.23.41.13. Ambiance assurée par Haroun.   Théâtre A Florimont : « Feu la mère de madame », de Georges Feydeau et « La Soupière » de Robert Lamoureux, par les Boulingrins, samedi 15 à 20 h 30 à la salle polyvalente. Entrée : 6 €, moins de 12 ans 3 €.   Expositions A Belfort : - « Habits de lendemain », photos, vidéos, robes de Blanca Casas-Brullet. Jusqu'au 28 février à la galerie du théâtre Granit. Du mardi au samedi de 14 à 19 h, le dimanche de 15 à 19 h. - exposition sur l'église Sainte Jeanne-d'Arc, à l'occasion du 50e anniversaire de l'église de la Pépinière. Samedi de 14 à 18 h au sous-sol de l'église (entrée par le côté). A Beaucourt : expo sur la vie des Japy au musée Frédéric-Japy, jusqu'au 27 avril. Du mercredi au samedi de 14 à 17 h, le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30. Tarifs : 2 €, gratuit en dessous de 10 ans.   Lotos A Anjoutey : loto dimanche, à partir de 14 h, à la salle Roger Goessel. A Argiésans : week-end loto, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h, à la salle polyvalente. A Chèvremont : loto samedi, à 20 h, à la Chougalante. A Danjoutin : loto de l'âge d'or, dimanche à partir de 14 h 30, à la maison pour tous. A Delle : loto du club de basket samedi, à 20 h, à la salle des fêtes. A Etueffont : loto de la pétanque, samedi à partir de 19 h 30, à la salle intercommunale. A Grandvillars : loto des pompiers, samedi à 20 h, à la salle des fêtes. A Rougegoutte : loto paroissial, samedi à 20 h, à la salle communale de la cité. A Valdoie : loto du centre aéré du Val d'Oye, samedi à partir de 20 h, à la salle Yvonne Triboulet.   En Alsace Spectacles A Colmar : Claude Vanony au cercle Saint-Joseph, samedi à 20 h 30. Tél. : 06.09.43.58.17. Tarifs : 16 et 18 €. A Thann : spectacle de chants de l'école de musique de Wattwiller, samedi à 20 h au relais culturel.   Musique A Dietwiller : New jazz band samedi à 20 h 30 à la salle des fêtes. A Leymen : concert de guggamusik samedi à 19 h 30 salle du Landskron. A Mulhouse : - L'Orchestre symphonique de Mulhouse se produit à la Filature samedi à 20 h 30.   Danse A Mulhouse : ballet de l'Opéra national du Rhin, au théâtre municipal, samedi à 20 h et dimanche à 17 h.   Théâtre A Balschwiller : théâtre dialectal, samedi à 20 h 15, au foyer communal. A Carspach : théâtre dialectal, dimanche à 14 h 30, au cercle catholique. A Dannemarie : théâtre dialectal, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30, par l'ACPC. A Masevaux : « Un pyjama pour six », comédie en deux actes, au cercle Saint-Amarin, samedi à 20 h 30, dimanche à 15 h 30. Tél. : 03.89.82.41.99.   Bourse A Uffholtz : bourse multicollections dimanche de 9 à 18 h au foyer Saint-Erasme. A Bourbach-le-Bas : la caverne d'Ali Baba, collections diverses samedi de 14 à 19 h.   Carnaval A Lutterbach : cavalcade carnavalesque dimanche à 14 h 30 place du magasin Treff.