Pages spécifiques à l'édition de la grande banlieue Nord
Sortie dominicale Un mercredi par mois, une sortie dans un lieu plus éloigné, et à chaque fois différent, est organisée. En moyenne, une vingtaine de personnes participent, quel que soit le temps, à cette sortie hebdomadaire. Un dimanche par mois, l'association propose une randonnée suivie d'un repas au restaurant, sur un site présentant un intérêt culturel. Le déplacement pour se rendre sur le lieu de la marche se fait en voiture ou parfois en autocar. La sortie du mois de novembre s'est effectuée en forêt de Champenoux et celle du dimanche 15 décembre au Val-de-Brénon, près de Vézelise. Concernant la randonnée de janvier, elle aura lieu demain et, exceptionnellement, dans les environs immédiats, afin de permettre aux marcheurs de se retrouver dans la salle d'expositions de l'espace-loisirs de la Champagne vers 12 h 30. Après le repas tiré du sac au cours, duquel seront évoqués souvenirs et anecdotes de vacances, sera dégustée la traditionnelle galette des Rois, offerte par l'association. Programme : 9 h, rendez-vous sur le parking de l'espace-loisirs de la Champagne ; 9 h 05, départ en bus vers Pompey, place du 10-Septembre ; 9 h 15, départ de la randonnée de 12 km, Pompey-Frouard, forteresse des Rays, le Châtillon, la Valriche, Liverdun vieux village, la Champagne ; 12 h 30, espace-loisirs Contact : Claude Schœnher, 03.83.24.66.15.   Il faisait très froid, plusieurs degrés en dessous de zéro, ce mercredi, pour la première marche de l'année 2003. La bise qui balayait le plateau piquait le nez et les oreilles, mais il en aurait fallu beaucoup plus pour empêcher les marcheurs des « Randonnées Pédestres Liverdunoises » de s'adonner à leur sport favori. Si certains manquaient à l'appel, c'était pour des raisons professionnelles ou de garde d'enfants. « Quel changement par rapport au mois de décembre, durant lequel nos sorties ont souvent connu la pluie et les chemins boueux. Aujourd'hui, c'est le froid, la neige et le sol gelé. Nous préférons ce temps beaucoup plus sain. Il suffit de bien se couvrir et de se protéger la tête et les mains », assure Erika Schœnher, l'épouse de Claude, le président de l'association. Les Randonnées Pédestres Liverdunoises proposent une marche chaque mercredi, dans la nature environnante, entre 14 h et 17 h, à partir du parking de l'espace-loisirs de la Champagne, point de ralliement.