Leaders européens
Or, il reste, et cela justifie l'optimisme mesuré des patrons, une niche de progression importante. « Nous sommes leaders européens du laminé-profilé inox », explique le directeur général de TDV, M. Remaque, qui sort en même temps de sa pochette une série de profilés en alu pour appuyer sa démonstration. « Avec ça, on peut faire des rails de train miniature, des pièces d'équipement automobile, des entretoises électrotechniques, mais le noyau dur, ce sont les équipements de filtration pour l'environnement, un marché en expansion. Nous venons en 2003 de décrocher des marchés pour l'Inde et exportons déjà au Canada, aux Etats-Unis. L'activité est en augmentation de 60 % à l'export en 2002. » Les deux hommes ne cachent cependant pas qu'il y a des risques, mais se disent « confiants ». Les salariés partagent cet optimisme mesuré : « Tout ce qu'on veut, c'est ne pas tomber sur un pilleur de technologie qui nous laissera tomber ». Car pour le laminé-profilé, TDV est suffisamment pointue pour ne pas craindre la délocalisation.   G. M.      Le groupe Gantois « a mis des sommes très élevées depuis cinq ans dans TDV », explique, à la sortie du tribunal de commerce, Yves Prétot, président du conseil d'administration des Tréfileries des Vosges et contrôleur de sa gestion. L'homme est en fait le lien entre la société de Plombières-Xertigny et le groupe Gantois. A l'issue de l'audience, il a tenu d'abord à rassurer : « Les salaires seront payés. Nous espérons que le plan social sera bouclé à la mi-avril et nous cherchons un repreneur pour la société » Pour quelles raisons autres que financières, Gantois a-t-il lâché sa filiale à 99 % ? La réponse est prudente, mais cependant précise. « Quand nous avons racheté les Tréfileries en 1966, nous étions intéressés par les synergies avec notre activité. Mais nous avons moins besoin de fil rond aujourd'hui. Et nous y avons logiquement moins fait d'investissements, l'unité étant trop petite. ». En fait, tout à côté, il y a la Tréfilerie de Xertigny, avec laquelle TDV est souvent confondue et qui est justement le co-leader mondial du fil rond au sein du groupe Conflandey... Or, le co-leader est un groupe belge avec lequel Conflandey a passé l'an dernier des accords... C'est cette activité qui est visée par le plan social des 33 suppressions d'emplois, puisqu'elle va disparaître. Ce qui ne veut pas dire que les emplois supprimés seront tous pris là. Il y aura des redéploiements, le maître-mot étant la recherche de la productivité et de la valeur ajoutée, en redimensionnant l'entreprise.     Opérette Remiremont. _ A l'occasion de la célébration du centième anniversaire de la mort de R. Planquette les jeunesses musicales de France présentent ce vendredi à 20 h 30, au centre culturel de Remiremont, avec l'orchestre symphonique et chœurs du conservatoire national de région de Nancy, sous la direction de Jean-Marie Quénon et chef de chœurs Christine Bolhinger avec les solistes de la classe de chant de Christiane Stutzmann. Au programme, Ouverture, airs et chœurs extraits des « valses de Vienne » de J. Strauss (père et fils) et des « Cloches de Corneville » de R. Planquette. Renseignements et vente anticipée de billet à l'office de tourisme de Remiremont au 03.29.62.23.70. Tarifs adultes 12.50 €, adhérents 9.50€, jeunes 4€.   Loi de finances Saint-Dié. _ Les chambres de commerce et d'industrie de Saint-Dié et d'Epinal ouvrent le débat sur la loi de finances 2003 et la loi de finances rectificative 2002. Animée par Me Jacques Reichert, avocat spécialiste en droit des sociétés et droit fiscal et Daniel Grandemange, expert-comptable du cabinet AGS, une conférence se tiendra lundi 20 janvier à 18 h 30, salle du conseil, à la CCI de Saint-Dié, place Jules-Ferry. Elle abordera les questions liées aux nouvelles mesures prises au niveau de la fiscalité des personnes, de la fiscalité des entreprises (suppression des acomptes TVA, taux de l'avoir fiscal, régime micro-entreprise, amortissement exceptionnel, taxe sur les imprimés publicitaires... ), ainsi que les perspectives de la fiscalité française.   Don du sang Gérardmer. _L'union départementale des amicales vosgiennes de donneurs de sang bénévoles a édité un « carnet de bord ». Ce document sera remis à tous les élèves des classes de terminale des lycées vosgiens. Les élèves du lycée technologique hôtelier de Gérardmer ont été les premiers à recevoir ce document qui explique pourquoi les collectes de sang sont indispensables et doivent être fréquemment renouvelées.