Bois et forêts
Le conseil approuve l'assiette des coupes 2003 : N° 9 et 29 (27, 28, 30, emprise route forestière), décide de vendre sur pied en bloc les produits de la parcelle 9, en futaie affouagère les parcelles N° 29 (27, 28, 30). De partager, non façonné, aux affouagistes le bois de chauffage dans les parcelles N° 29 (27, 28, 30).   Informations - Communauté de communes des trois Cantons : des réunions publiques par communes regroupées (Beutal, Longevelle, Lougres) sont prévues sur le thème du tri sélectif, de la déchetterie et de la redevance des ordures ménagères. Le lieu et la date seront communiqués par courrier dans les boîtes aux lettres. - La CAPM, le conseil général et le syndicat mixte de l'Aire urbaine ont confié à l'agence de développement et d'urbanisme de Montbéliard la mission d'engager une concertation avec les territoires du Doubs limitrophes du Pays de Montbéliard dont la Communauté de communes des trois Cantons fait partie. Dans le cadre de la politique de contractualisation avec le territoire mise en place par le conseil général et de la préparation de la charte de Pays, par le syndicat mixte de l'Aire urbaine, la communauté de communes des trois cantons et les communes ont avancé quatre thèmes : le soutien à l'emploi par la reconquête de zones industrielles, le tourisme avec des voies « cyclables et fluviales » en bordure du canal dans le cadre de la véloroute Nantes-Budapest, la création d'un pôle enfance (crèche, halte-garderie), l'aménagement des entrées et centres de villages. - Le conseil communautaire a décidé de ne pas retenir actuellement la compétence Habitat. Chaque commune peut individuellement réaliser de l'action logement en 2003. - Un courrier a été adressé par le préfet faisant part d'absence d'éclairage au carrefour dit des trois Cantons et demandant qu'une étude soit effectuée dans le cadre de la sécurité routière.