Euro ou pas euro ?
On devait parler également de l'entrée du Royaume Uni dans l'euro... Tony Blair y est favorable, les Anglais moins. Et de moins en moins, semble-t-il, alors que l'économie britannique n'a jamais été aussi florissante... Il y avait des mieux aussi. Le dossier Sangatte et celui de l'embargo sur le boeuf britannique sont réglés. Mais pèsent peu après ce qui s'est passé... La fragile unité européenne sacrifiée sur l'autel d'une petite opération de propagande guerrière... Le 22 janvier lorsque le couple franco-allemand avait fêté ses 40 ans d'amitié, Tony Blair avait envoyé un télégramme de félicitations. Diplomate. L'initiative de double présidence européenne avait son agrément, il était même candidat. Et puis voilà que les deux en profitent pour réaffirmer leur opposition à la guerre en Irak ! La suite, on la connaît. La « réconciliation » si elle a lieu, ne peut se faire que sur l'Irak. Pas sur la PAC.   Philippe JARRASSÉ      Le sommet franco-anglais qui se tient aujourd'hui au Touquet, devait être celui de la « réconciliation » Le précédent rendez-vous prévu le 3 décembre dernier, avait dû être reporté sine die à la suite d'un « vigoureux échange » qui avait eu lieu lors du sommet de Bruxelles, le 24 octobre, entre Tony Blair et Jacques Chirac. Le réveil du couple franco-allemand - concrétisé par un accord surprise sur la PAC - avait pris de court le Premier ministre anglais habitué depuis deux ans à mettre à profit la brouille issue du sommet de Nice, pour imposer ses vues. Notamment après de la Commission européenne. Encouragé par ses deux hommes-liges, Aznar et Berlusconi. L'aimable Blair avait carrément perdu son inoxydable sourire, lorsque le président français avait suggéré que pour financer l'élargissement, des économies pouvaient être faites... sur le rabais budgétaire consenti chaque année aux Anglais. Une « ristourne » obtenue par la non moins aimable Maggy Thatcher, et jamais remise en cause depuis.