Dans des pays lointains
« On craint que ces différences ne fournissent des avantages injustes à des produits disponibles sur les marchés mondiaux venant de pays qui appliquent des normes peu contraignantes, et ce alors que les nouvelles technologies permettent de sous-traiter des emplois directement aux travailleurs de ces mêmes pays », souligne le rapport. Il cite notamment l'exemple des Caraïbes et de l'Inde où se multiplient les travaux de saisie et d'exportations de logiciels. La Banque mondiale a, en coordination avec le Fonds monétaire international (FMI), mis en place un processus de dialogue régulier avec le mouvement syndical international.   Les travailleurs syndiqués gagnent plus, travaillent moins, sont mieux formés et bénéficient d'une plus grande stabilité de l'emploi, en moyenne, que leurs collègues non syndiqués, selon un rapport de la Banque mondiale publié hier. Au niveau macro-économique, une forte syndicalisation aboutit à une réduction des disparités salariales et peut favoriser une meilleure performance économique sous la forme d'une réduction des taux du chômage et de l'inflation, d'une meilleure productivité et d'un ajustement plus rapide aux chocs extérieurs. En ce qui concerne les salaires, l'écart entre syndiqués et non syndiqués peut être plus significatif aux Etats-Unis (15 pour cent) que dans la plupart des autres pays industrialisés (5 à 10 pour cent). Dans les pays en développement et à revenu intermédiaire, l'écart peut être plus ou moins prononcé. Le rapport relève, également, que l'affiliation syndicale réduit les disparités salariales entre travailleurs qualifiés et non qualifiés, ainsi qu'entre les hommes et les femmes.Dans certains pays comme l'Afrique du Sud, l'Allemagne, le Japon, le Mexique et le Royaume Uni, l'avantage salarial dont bénéficient les travailleuses syndiquées par rapport à leurs consœurs non syndiquées est plus important que celui des hommes syndiqués. Le rapport se penche également sur les effets de la mondialisation sur les normes du travail, pour lesquelles des disparités importantes ont été observées.     Les salariés sont appelés à une forte mobilisation aujourd'hui.   Les salariés de la Banque de France sont appelés par les syndicats à se mobiliser en force aujourd'hui, dans le cadre du mot d'ordre de grève de 24 heures, pour « faire échec au démantèlement programmé sans précédent de l'entreprise ». Les syndicats SNA, CGT, FO, CFDT, CFTC et SIC ont entamé la rédaction d'un « argumentaire critique » des deux études internes du secrétaire général de la Banque, Yves Barroux, préconisant l'abandon de la clientèle particulière et la fermeture de 105 à 189 succursales sur les 211 existantes. Selon ces six syndicats, auxquels la CFE-CGC s'est jointe uniquement pour l'appel à la grève, le mouvement devrait être fortement suivi. Des succursales pourraient rester fermées et les entrées des convoyeurs de fonds être bloquées. Des manifestations et des rencontres avec les élus locaux sont prévues. Hier soir, le ministère de l'Aménagement du territoire a indiqué que le contrat de service public de la Banque de France était presque conclu entre les ministres de la Fonction publique et de l'Economie, Jean-Paul Delevoye et Francis Mer, et le gouverneur, Jean-Claude Trichet. Ce contrat est « un préalable obligatoire » à d'éventuelles modifications du réseau de la Banque. La CFDT a aussitôt déclaré qu'elle « s'oppose avec force » à une signature « précipitée » de ce contrat et a demandé au préalable « une large concertation » avec les syndicats, les élus locaux et les associations d'usagers.