De vrais magiciens
Comme au Lyonnais on ne manque jamais d'inspiration, on trouve un acheteur parmi les clients de la banque. Il s'agit du groupe immobilier Allard. Un dinosaure du secteur ? Pas vraiment. Il n'a pas le moindre sou à investir. Logique. La crise immobilière fait rage, notamment dans le secteur du bureau. Ce n'est pas grave. Les VRP du Lyonnais font un beau paquet cadeau avec ruban scintillant. Ils proposent le financement, et la garantie de continuer à occuper les lieux, moyennant un loyer annuel de 47 millions de francs. Merci qui... Jean-Yves Haberer n'a pourtant pas une barbe de père Noël. Et pourtant, il va faire un prêt à l'un de ses clients en lui finançant la totalité de l'investissement, tout en lui promettant de payer rubis sur l'ongle les mensualités. On a déjà vu plus coriace comme banquier... Moyennant quoi, il reste un grain de sable. Comme son banquier si inspiré, le groupe Allard était en fâcheuse posture financière, c'est-à-dire au bord de la déconfiture. Mais le tour de passe-passe de ces prestidigitateurs de la finance a au moins eu le mérite de faire illusion. Et ces messieurs à Bercy comme à la Banque de France n'auraient rien vu. A force de patienter sur son banc, Jean-Claude Trichet risque lui aussi d'avoir des fourmis. Dans les jambes...   Du jamais vu dans le milieu bancaire. Etranglé par ses engagements hasardeux, le Crédit lyonnais a commencé à vendre son actif par appartement en 1992. Jean-François Verny, secrétaire général de la banque est venu le confirmer hier devant la 17e chambre correctionnelle du tribunal de Paris : « Jamais je n'aurai imaginé devoir vendre les bijoux de famille. Mais c'était sous l'emprise de la nécessité » Après la mésaventure hollywoodienne de la Metro Goldwyn Mayer à un milliard de dollars la dernière séance, les dirigeants du Lyonnais ont tenté de toiletter les comptes. La solution, emblématique de la déconfiture : trouver un petit milliard en vendant du patrimoine. L'ex-PDG, Jean-Yves Haberer, toujours prompt à expliquer sur un ton sucré aux magistrats, combien tout cela était tout à fait légitime dans le contexte de l'époque, y va de son couplet : « Vous savez, c'est complexe ». Ça, on sait. Depuis maintenant trois semaines. Avec cet ancien haut fonctionnaire promu par le gouvernement Bérégovoy à la tête la banque publique, la complexité permet d'expliquer bien des turpitudes. Ce grand couturier des gouffres financiers, si habile pour habiller de circonstances alambiquées et filandreuses cette fameuse complexité, la trouve même parfois « mystérieuse » La voici désormais embusquée derrière « la grande richesse cachée du patrimoine immobilier ».