Arsenal favori
S'ils l'emportent ce soir, Robert Pires et Arsenal prendront une sérieuse option sur la qualification.  Le FC Barcelone, miné par ses contre-performances en Liga, a paradoxalement l'occasion de s'imposer pour une 11e fois consécutive (un record) en Ligue des Champions, face à l'Inter Milan, co-leader du groupe A, ce soir (20 h 45) au Camp Nou, lors de la 3e journée de la seconde phase. De son côté, Arsenal peut asseoir sa première place du groupe B, à condition de s'imposer face à l'Ajax Amsterdam (2e) à Highbury, tandis que Valence (3e) va tenter de profiter d'une AS Rome en petite forme pour ne pas lâcher prise. Arsenal reçoit son poursuivant, l'Ajax Amsterdam, seulement distancé à la différence de buts. Un match au sommet dont les Gunners partent favoris, qui plus est après leur brillante victoire samedi à Old Trafford face à Manchester United (2-0) en Coupe d'Angleterre. Thierry Henry et ses camarades sont bien décidés à l'emporter pour prendre une sérieuse option sur la qualification. « Nous avons retrouvé notre rythme du début de saison, et nous sommes désormais persuadés que nous pouvons remporter la Ligue des Champions », confie Patrick Vieira, le capitaine des Gunners. Thierry Henry a un peu soufflé samedi ; il est entré seulement pour les vingt dernières minutes. Sylvain Wiltord, pas loin de son meilleur niveau, devrait être aligné ce soir en soutien des deux attaquants, Bergkamp et Henry. Patrick Vieira conduira un milieu de terrain où Robert Pires compte bien briller une nouvelle fois.    MICHAEL JORDAN SOUFFLE SES 40 BOUGIES Basket. Le match entre les Washington Wizards et les Toronto Raptors ayant été reporté de 24 h (en raison d'une tempête de neige), Michael Jordan n'a pas soufflé ses 40 bougies sur le parquet hier, mais « The Greatest » ne pense qu'à une chose ce soir : qualifier son club, Washington, pour les play-offs de NBA, son ultime défi.   NBA : 53 POINTS POUR HOUSTON Basket. L'arrière des New York Kincks, Allan Houston, a établi dimanche un nouveau record personnel en inscrivant 53 points, dans la victoire de son équipe (117-110) sur le parquet des Los Angeles Lakers, en championnat de NBA. Son précédent record était de 44 points.   SÉRIE-RECORD POUR PARKER ET LES SPURS Basket. Vainqueurs 104-101 dimanche à Sacramento, les San Antonio Spurs, emmenés par le Français Tony Parker, ont enregistré leur huitième victoire consécutive à l'extérieur, une première dans l'histoire de la NBA. San Antonio occupe maintenant la 2e place de la Conférence ouest, à quatre victoires du leader, Dallas.   XV DE FRANCE : ROUGERIE MÉNAGÉ Rugby. L'ailier Aurélien Rougerie, qui souffre d'une contracture musculaire au mollet droit, sera dispensé d'entraînement du XV de France jusqu'à demain, soit quatre jours avant le match face à l'Ecosse comptant pour la deuxième journée du Tournoi des six nations.    AGASSI GAGNE A SAN JOSE Tennis. L'Américain Andre Agassi a remporté le tournoi de San Jose (Californie), en battant en finale l'Italien Davide Sanguinetti (6-3, 6-1).   AVANTAGE PARIS Volley-ball. Vainqueur à domicile d'un match aller complètement fou (3-2), le Stade Poitevin se rend au Paris Volley sans aucune certitude pour la rencontre retour des quarts de finale de la Ligue des Champions, ce soir (20 h 30), à la salle Charpy du Stade Charléty. Au contraire, ce sont même les Parisiens qui pourraient afficher un certain optimisme. Avec une différence de points particulière favorable (106 contre 103), ils savent qu'une victoire devrait les amener à la Finale à quatre (22-23 mars à Milan).   « NEW ZEALAND » DOIT RÉAGIR Voile. Le team « New Zealand » qui avait jusque là remporté toutes ses régates de Coupe de l'America, doit pour la première fois surmonter, dès ce mardi en baie d'Auckland, le désastre de deux défaites en deux courses, face au syndicat suisse « Alinghi » La victoire semble impérative, car en 152 ans de Coupe de l'America, jamais un défi n'a jusqu'ici réussi à combler un déficit de 0-3.   L'IAAF S'EMPARE DU CAS BOULAMI Athlétisme. La Fédération internationale (IAAF) s'est emparée du cas du Marocain Brahim Boulami, innocenté par sa Fédération nationale, le 11 février, après un contrôle antidopage positif l'été dernier. La Commission d'appel doit décider dans les quinze jours d'une éventuelle suspension à l'encontre du détenteur du record du monde du 3.000 m steeple.   RUTA DEL SOL : OSCAR FREIRE DOUBLE LA MISE Cyclisme. L'Espagnol Oscar Freire (Rabobank), déjà vainqueur dimanche de la première étape, a remporté au sprint hier la deuxième étape de la Ruta del Sol (Tour d'Andalousie). Freire, qui a dominé au sprint l'Estonien Jaan Kirsipuu (AG2R) et l'Italien Luca Paolini (Quick Step), conserve le maillot blanc de leader.   CHAMBÉRY REVIENT Handball. Hier soir, en match en retard de la 14e journée de Division 1, Chambéry a battu Dunkerque 27-23. Ce succès lui permet de revenir à un point du leader, Montpellier.