Devenir leader français en 2003
On le voit en 2002, l'usine a poursuivi son offensive avec une évolution permanente de ses produits, la réalisation d'innovations et le lancement de nouvelles variétés. L'usine d'Arches est considérée comme une des plus automatisées de Nestlé France. L'objectif de la société est simple : devenir leader en France dans le domaine de la nutrition infantile : « Nous avons plusieurs atouts dont l'amélioration du taux de service, une communication très ciblée sur la qualité de nos services... » dira le directeur également très fier d'annoncer à son personnel une visite récente de clients Italiens et Baltes. Le respect des politiques qualité reste un important chantier avec l'audit de renouvellement de la société à la certification AFAQ avec le passage à la certification 2000 : « Ceci devra se traduire par une approche différente et apportera une adaptation de nos processus et façons de faire » dira Jacques Pascalon qui n'oubliait pas de signaler non plus, l'importance et le respect des politiques environnement et sécurité. Pour la sécurité, l'objectif que s'est imposé la société archéenne est ambitieux. Mais : « La sécurité, c'est l'affaire de tous ! » concluait le directeur d'une société en plein essor.   Michel GEIGER      Devant le personnel venu féliciter les nombreux récipiendaires de l'usine des « Petits Pots », le directeur général de la SITPA, Jacques Pascalon, a fait un tour d'horizon de la situation et tenu des propos réjouissants, concernant sa société et son évolution à travers des marchés s'ouvrant de plus sur l'Europe ! « Avec un tonnage important de produits fabriqués, nous pouvons être fiers d'avoir participé ensemble à cette nouvelle avancée (... ) L'augmentation du volume global traduit l'évolution de nos parts de marché par rapport à notre concurrent. C'est une progression décisive qui nous permet d'asseoir notre position à 41, 8 % de la part du marché sur le segment : pots, jus, assiettes ».