SOIREE GALETTE
Les foyers ruraux et Balad organisent une soirée galette des Rois avec apéritif, jeudi 9 janvier à partir de 18 h 30 à la salle des fêtes. Elèves, parents d'élèves, conseillers municipaux, membres des foyers ruraux et leurs amis des communes d'Agincourt, Amance, Bouxières-aux-Chênes, Dommartin et Laître-sous-Amance, sont invités à prendre part à cette soirée moyennant une participation de 2 € par adulte et 1 € par enfant. S'inscrire de suite auprès de Christine L'Huillier au 03.83.31.00.64 ou auprès de Jacques Sivadier, 03.83.21.51.31 ou 06.72.80.03.85.     Calendrier des manifestations 24 janvier à 20 h à la MPT, élection du bureau œnologie ; 26 janvier, grande rencontre des judokas des foyers ruraux ; 29 et 30 mars « Classic du Val de Lorraine » ; 24 mai, VTT grande rencontre des F.R. ; 15 juin, la brocante ; soirée choucroute du foot en octobre ; participation du foyer au Téléthon 2003, en décembre. Bureau : président, Dominique Grandieu ; secrétaires, Sandra Haas, Séverine Charton et Sandra Campaner ; trésorier, Christian Schreiner.   Les membres du foyer rural se sont réunis, samedi en fin d'après-midi, pour l'assemblée générale. Dominique Grandieu, le président, a demandé à chaque responsable de section d'établir le bilan de l'année passée. Tennis : M. Donnot ne reconduit pas son poste, car ce sport n'a plu la cote auprès des enfants et adultes. « Toutefois, je garde encore pendant un an les clés du court pour les personnes qui veulent s'exercer. Il faut penser à l'entretien ; dans 4 ou 5 ans, les cours seront à refaire, soit un coût non négligeable de 40.000 €. » Tennis de table : Christian Schreiner fait également un bilan négatif, quant à la participation. « Au début, trois jeunes se sont présentés. Devant ce peu d'engouement, j'ai mis l'activité en sommeil, car chauffer une aussi grande salle pour si peu de personnes, c'est faire des dépenses. Je relancerai cette activité en janvier ou février. » Foyer des anciens : Jeannine Favret remarque que « tout va bien, mais cela serait encore mieux, si des personnes de 60 ou 65 ans venaient nous rejoindre. » Peinture : « Cette nouvelle section ressemble à une amicale. Six à huit personnes se rencontrent, peignent et échangent des conseils. », remarque M. Naudot. VTT : Christian Schreiner note que « les jeunes sont porteurs d'un projet, une piste de ''descente'' sur la commune. Actuellement, ils sont cinq et nous les incitons à se regrouper avec d'autres jeunes des environs. » Judo : « Cinquante adhérents venant de la commune, de Montenoy et de Leyr. Les compétitions vont bientôt reprendre et la participation du club y est satisfaisante », indique Serge Massicot. Foot : Jean Letourneau note qu'il y a « une équipe de débutants jumelée avec Belleau, une équipe de benjamins également jumelée avec Belleau (jouant à Faulx), deux équipes de seniors (l'équipe B manque de sérieux et d'assiduité, contrairement à la A. Et heureusement que les vétérans sont toujours là en dépannage. » Œnologique : « La première manifestation de la toute nouvelle section s'est déroulée le 23 novembre. 24 personnes sont venues, un bon présage pour la réunion qui aura lieu le 24 janvier », souligne Michel Pasdzierny. Moto et petites motos : « Trois cents personnes se déplacent et nous avons de bons résultats en championnat de Lorraine. Et le circuit mini-moto fonctionne parfaitement », note Dominique Grandieu. Christian Schreiner, le trésorier, remarque que, cette année, le solde est positif, même pour la section foot qui a été dans le rouge depuis de nombreuses années.