Les carences de l'intérim
Oui mais voilà : pourquoi cette zone-là n'était-elle pas protégée, comme le reste de ce chantier, en vertu d'une législation classant « à risques » tous les travaux situés à plus de trois mètres de hauteur ? Pourquoi les responsables du jeune homme ne l'ont-ils pas contraint à porter un harnais, obligatoire, qui l'aurait sauvé ? Questions posées par le ministère public qui, qualifiant les faits « d'inexplicables », a requis une condamnation à une amende de 60.000 €. Dans deux excellentes plaidoiries, Me Hervé Guy, partie civile, et le conseil de la société dijonnaise, ont confronté leurs points de vue. Le premier a rappelé que Jérôme, intérimaire, avait été engagé seulement dix jours plus tôt, par la société Intérim 25. « Il n'avait jamais été formé à un travail en hauteur, n'a pas subi de visite médicale d'aptitude. Il n'avait aucune expérience, et les conseils de son patron la veille au soir ne constituaient sans doute pas une formation suffisante ». La défense, elle, indiquant que la société AEP était agréée par PSA depuis une dizaine d'années, a affirmé que les responsabilités étaient partagées. « C'était un chantier important. Peugeot le surveillait de près. La société Hardy avait la charge de la protection collective ; s'il y avait eu manquement à la sécurité, le Parquet n'aurait pas manqué de poursuivre, aussi, ces deux sociétés » Et comme Me Guy, l'avocat dijonnais a plaidé la « carence » de la part de la société d'intérim. S'il a nettement diminué la peine requise, le tribunal n'en a pas moins jugé coupable la société, en la condamnant à 15.000 € d'amende, et à verser 300 € de dommages et intérêts aux parents de la victime.   Serge LACROIX      Douloureuse affaire d'accident du travail hier à la barre du tribunal correctionnel de Montbéliard. D'un côté, le gérant, en pleurs, de l'entreprise de couverture AEP, implantée dans la région dijonnaise, qui, ce 10 août 2001, intervient chez Peugeot pour y remplacer des verrières. De l'autre, non pas une victime, mais ses parents. Malgré la dignité dont ils font preuve tout au long de l'audience, ils ne parviennent pas, non plus, à retenir leurs sanglots. Et si la victime n'est pas présente, là, face à son patron, c'est parce qu'elle ne le peut pas. Ce 10 août 2001, Jérôme, 25 ans, est passé au travers d'une plaque de fibrociment, puis a chuté d'une hauteur de sept mètres. Il est aujourd'hui hémiplégique ; dans un état « neuro-végétatif » irréversible, il ne communique plus avec personne et n'a aucune chance de retrouver un jour l'usage de la parole. L'accident survient tôt le matin, vers 8 h 30, comme l'a indiqué le président Pollet en retraçant la chronologie des faits. Jérôme, un collègue et leur chef d'équipe devaient tout d'abord enlever une bâche destinée à protéger le chantier pendant la nuit. « Ils devaient ensuite finir de poser la verrière », explique le gérant d'AEP, qui comparaissait aux côtés du chef d'équipe. « Quand le chantier a été débâché, Jérôme s'est dirigé vers une zone du toit qui n'était pas protégée, où il n'avait pourtant rien à faire. C'est là qu'il est tombé. La veille au soir, je l'avais pourtant mis en garde... »