Drôle et émouvant.
Photo Lisa BONIFACE      Une voiture se gare dans la cour du Grenier. Pierre Aucaigne en descend, s'excuse pour le spectacle tombé à l'eau jeudi. Pensez, en dix-huit ans de carrière, jamais il n'a annulé une soirée. Mais sa voix encore voilée et ses yeux brillants trahissent toujours un état fébrile. Cécile, Francis et Dimitri l'accueillent à bras ouverts. Un expresso mousseux plus loin, il se met à table. -L'Est Républicain : Vous revenez avec le même spectacle que l'an passé ? - Pierre Aucaigne : « Quasiment. Il y a des choses qui ont évolué parce que je suis en train de réaliser un spectacle avec François Rollin spécifiquement sur les metteurs en scène. J'ai introduit quelques passages pour rôder le sketch et le personnage. J'ai inclus aussi un personnage de vieux. Il y a toujours la chanson Véronique et une autre toute nouvelle interprétée par Momo sur les gémeaux. C'est un spectacle interactif et évolutif » - E.R. : Vous avez toujours le même plaisir à revenir à Verdun ? - P.A. : « Bien sûr on est plus à l'aise dans les lieux que l'on connaît. On est dans ses marques. Ça fait tout de même trois fois que je viens ». - E.R. : Y-a-t-il d'autres projets dans l'air ? - P.A. : « Une BD va sortir au mois de juin, elle s'intitule « MIB, Momo is back ». Les planches sont réalisées par Michel Rodrigue et scénarisé par moi. De plus, il y a une tournée prévue de « La Bonne planque » qui marche très fort ».  Frédéric PLANCARD      Valleroy Claude Vanony. _ Devant le succès remporté par la prestation de Calude Vanony le 8 février dernier, l'association Culture a décidé de réinviter rapidement le célèbre conteur vosgien. Il sera à la salle des fêtes le dimanche 16 mars à 15 h. Réservations auprès de Mme Sirjacques au 03.82.20.25.43, Mme debord au 03.82.20.00.60 ou en mairie au 03.82.46.26.78.