Regards sur 2002 à « Rhin et Danube »
Rhin et Danube, section de Neufchâteau-Liffol, a dressé le bilan de l'année écoulée.  Dimanche matin, les membres de la section Rhin et Danube de Neufchâteau-Liffol se sont réunis à la salle de la Gravière pour tenir leur assemblée générale annuelle. Le président René Henry, avant d'ouvrir la séance, a demandé un moment de recueillement en souvenir de Lucien Marconi et d'Emile Didier, récemment disparus. Rapport d'activités 2002 : le devoir de mémoire en a toujours été la ligne directrice, avec la participation aux cérémonies patriotiques, l'inauguration le 8 mai de la plaque « Ordre du jour n° 9 », les expositions photos 14/18 et 39/45 au collège de Liffol et au lycée de Neufchâteau, et la journée rencontre avec les collégiens sur le thème « La jeunesse dans la Résistance et la Libération » Le temps fort de 2002 aura été la commémoration du 50e anniversaire de la mort du maréchal De Lattre, aux Invalides, à Paris. La présence du chef de l'Etat, des hautes autorités civiles et militaires, des drapeaux de la 1ère Armée française, ont revêtu d'un caractère exceptionnel l'ensemble des cérémonies et laissent un souvenir inoubliable aux 1.600 anciens qui y ont participé. Il y eut aussi la journée champêtre du mois de juin et le congrès départemental à Epinal, en octobre. Un congrès qui a préparé le devenir de l'association après 2005 : des accords sont en train d'être mis au point avec le Souvenir français. Les comptes du trésorier, Maurice Toussaint, sont approuvés à l'unanimité. Pour 2003, l'association reconduira ses actions dans la ligne du devoir de mémoire. Un repas champêtre aura de nouveau lieu en juin. Sur le plan interne, l'action sociale sera toujours menée avec autant d'efficacité que de discrétion. En outre, René Henry a eu le plaisir de remettre la médaille de la Reconnaissance de la Nation aux membres déjà titulaires du diplôme : René Arnoult, Fernand Bisoire, René Cabley, Jean-Claude Cazuguel, Jean Gillet, Henri Mourot et Roger Simonin. Renouvellement du bureau : sont reconduits dans leurs fonctions : le président René Henry, les vice-présidents Jean Gillet et Jean Latreille, le trésorier Maurice Toussaint, le secrétaire Roger Simonin, les porte-drapeaux Henri Mourot et Fernand Bisoire. A l'issue de la séance de travail, les participants et leurs conjoints se sont retrouvés autour de la bonne table qui les attendait aux Trois Vallées.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h. Bibliothèque municipale : au groupe scolaire, ouverte de 16 h 30 à 17 h 30. Chorale « ÙLes Combelles » : répétitions à 20 h, salle de la mairie.