Flextronics
Le second dossier économique concernait le site occupé par Flextronics avant sa délocalisation à Laval. Au total, une dizaine d'hectares dont 10.500 m2 de bâtiments restés en très bon état, les élus avaient pu s'en rendre compte mercredi à l'occasion d'une visite des lieux. La décision de la CCL de s'en rendre acquéreur intervient dans un contexte un peu particulier. La société chinoise « Sports et Jouets Europe », qui devait acheter l'ensemble du site, s'y implanter et louer les bâtiments qu'elle n'occuperait pas, n'est pas encore parvenue à bon port. « Une partie du matériel se trouve actuellement en stand-by en Belgique, les tractations se poursuivent, mais le décès de Claude Lebrun, chargé de ce dossier pour le Capemm, a ralenti les démarches, » a précisé Jean-Marc Villemin. Il devenait pourtant urgent de pouvoir accueillir, comme initialement prévu avec M. Yiu, le PDG chinois, la société de plasturgie Cityplast, trop à l'étroit à Raon-l'Etape. « D'autres sociétés en demande de locaux sont également intéressées par le site. Il nous a donc paru souhaitable que la CCL prenne le relais. » Coût d'achat : 880.000 euros hors taxe, soit 82,61 euros le mètre carré. Le bâtiment intéressant Cytiplast fera l'objet d'un leasing immobilier. Le reste du site sera mis en réserve dans l'attente de « Sports et Jouets Europe » et des projets en gestation. Pour Bernard Mercier, « Flextronics ne nous fait pas de cadeau. C'est le prix payé par le groupe à son arrivée ici. Il avait d'ailleurs été aidé par la Région et le Département pour y effectuer des travaux. » « M. Yiu ou pas, ces bâtiments trouveront preneurs, » estime Jean-Marc Villemin. Il a en tout cas obtenu l'unanimité sur cette question également.   Catherine AMBROSI      Belle unanimité, jeudi soir, autour de la table des délibérations de la communauté de communes du Lunévillois. Les deux dossiers économiques, qui en constituaient l'ordre du jour, ont obtenu l'adhésion sans réserve de l'ensemble des élus. Il s'agissait pour le premier de la cession du bâtiment relais des Mossus, resté vide depuis sa construction en 1999, à la société Perrier Transports. L'entreprise jurassienne arrive à point-nommé, alors qu'apparaissent des signes de dégradation, en particulier d'humidité. Présentant ce projet, Jean-Marc Villemin, président de la CCL, n'a pas caché les différents handicaps dont souffrait le bâtiment-relais, construit en « semi-fini », et appelant donc, avant toute implantation, de lourds travaux d'aménagement. Perrier Transports injectera 663.000 euros dans ces travaux de finition : sol, isolation, bureaux, chauffage, réseaux, pose d'une clôture, aménagement d'une plate-forme. En contrepartie, la CCL, qui lui cède le bâtiment pour la somme de 290.000 euros hors taxes, offre au transporteur un terrain de 8.000 m2. « Le prix de vente correspond à l'engagement initial de la CCL, plus les intérêts remboursés pendant la période de non-location, » a précisé Jean-Marc Villemin. L'arrivée de Perrier Transports va s'effectuer très rapidement. A la clé, une quinzaine d'emplois dans un premier temps, une quarantaine à terme. « Il s'agit d'une excellente opération, » s'est réjoui Michel Close, vice-président de la CCL, tandis que que Bernard Mercier, constatait : « Nous ne pouvons qu'être satisfaits d'avoir réussi à solder ce bâtiment » « D'autant, » concluait Jean-Marc Villemin, « que les entreprises de transport ne sont pas exonérées de la taxe professionnelle. »     Créée par Gérard Perrier, la société Transports Perrier est aujourd'hui dirigée par son fils, François-Joseph.   Installée à Orgelet, une petite commune du Jura, la société Perrier Transports emploie deux cents salariés, dont 150 roulants. Créée en 1945 par Gérard Perrier, qui en est toujours le vice-président, elle est aujourd'hui dirigée par son fils François-Joseph. Grâce à une flotte de 140 véhicules, la société intervient dans trois domaines d'activité : le grand volume (60 %), la distribution (37 %) et les services (3 %). En installant une plate-forme à Lunéville, la société poursuit son quadrillage du territoire français. Depuis ses différentes bases, elle assure des transports dans la plupart des pays de la communauté européenne : Royaume-Uni, Irlande, Italie, Allemagne, Espagne et Belgique principalement. La position géographique de Lunéville lui sera un atout supplémentaire. Elle abandonne d'ailleurs sa base vosgienne, à Epinal, au profit de la plate-forme lunévilloise, mieux située. Pour l'anecdote, sachez que le satellite permet à la société jurassienne de se trouver en relation constante avec ses conducteurs, dont elle peut connaître le positionnement précis à la minute près.