Au foyer rural
Lors de la précédente réunion du comité d'administration, les membres du comité ont décidé d'investir dans l'électro-ménager pour équiper la cuisine dont les travaux de réaménagement sont entrepris depuis plusieurs mois. En préambule du repas annuel du foyer rural, dont le menu principal sera un « Baeckeofe », l'assemblée générale 2002-2003 aura lieu dès 20 h. Un loto clôturera la soirée. En collaboration avec le Contrat Educatif Local, des après-midi récréatifs seront organisés durant la deuxième semaine de vacances d'hiver. Au sein du regroupement pédagogique d'Athienville, Bezange, Serres et Valhey, le foyer rural d'Athienville ouvrira ses portes à partir de 14 heures, aux enfants de 6 à 10 ans pour un après-midi « Initiation cuisine chinoise » avec Peppina. Quant aux enfants âgés de 11 à 16 ans, ils ont la possibilité de participer aux activités Insert-Sports organisées par la Communauté de Communes du Sânon. Lundi 3 mars : tir à l'arc de 14 h à 16 30 à la salle polyvalente d'Einville ou équitation, de 14 h à 17 h, au Relais Equin du Sânon à Mouacourt. Mardi 4 mars : skate-board et hip-hop, de 14 h à 16 h 30 avec l'ADEPS et familles rurales à la salle polyvalente d'Einville. Mercredi 5 mars : tennis au club de Sommerviller de 14 h à 16 h 30 ou tennis de table à la salle des fêtes de Jolivet. Jeudi 6 mars équitation de 14 h à 17 h, au Centre équestre de la Galopade à Deuxville. Vendredi 7 mars : judo de 14 h à 16 h 30 à la salle polyvalente d'Einville. Les coûts de ces après-midi récréatifs sont fixés à 3 € par jour ou 10 € les 4 ou 5 séances, les tickets CAF sont acceptés. Pour participer à ces multiples activités, les inscriptions sont ouvertes ce samedi 22 février, de 14 h à 17 h à la CCS, (tél : 03.83.71.05.64). Pour les renseignements complémentaires s'adresser à Gil Drouville, animateur de proximité, (tél : 06.22.56.43.46).