A 20 HEURES 30
Lens (10-32 pts) - Lyon (1-39 pts) En direct sur TPS Star. Bastia (12-31 pts) - Auxerre (4-37 pts) Paris SG (8-33 pts) - Lille (14-28 pts) Sochaux (6-34 pts) - Rennes (15-26 pts) Troyes (20-16 pts) - Bordeaux (9-33 pts) Guingamp (7-34 pts) - Le Havre (18-23 pts) Sedan (16-24 pts) - Strasbourg (13-31 pts) Montpellier (19-18 pts) - Ajaccio (17-23 pts)     GROUPE 2 Ce soir : Allemagne - Tunisie, Yougoslavie - Portugal. Demain : Allemagne - Yougoslavie, Portugal - Tunisie. Classement : 1. Allemagne et Yougoslavie (2 pts), 3. Portugal et Tunisie (0 pt).   GROUPE 3 Ce soir : Croatie - Egypte, Danemark - Russie. Demain : Russie - Egypte, Danemark - Croatie. Classement : 1. Danemark et Croatie (2 pts), 3. Russie et Egypte (0 pt).   GROUPE 4 Ce soir : Suède - Hongrie (19 h 30), France - Slovénie (21 h 30 en direct sur Sport Plus). Demain : France - Suède (19 h 30), Slovénie - Hongrie (21 h 30). Classement : 1. France et Slovénie (2 pts), 3. Suède et Hongrie (0 pt).   GROUPE 1 Ce soir : Islande - Pologne, Espagne - Qatar. Demain : Pologne - Qatar, Espagne - Islande. Classement : 1. Espagne et Islande (2 pts), 3. Pologne et Qatar (0 pt).     VAN GAAL QUITTE LE FC BARCELONE Football. L'entraîneur néerlandais du FC Barcelone Louis van Gaal a annoncé, hier, qu'il quittait son poste au sein du club catalan. « Nous avons décidé que la meilleure solution était de se séparer », a affirmé Van Gaal, visiblement ému, avant d'ajouter qu'il continuait à se considérer comme « l'entraîneur le plus adéquat » pour diriger cette équipe. Louis Van Gaal sera remplacé provisoirement par l'Espagnol Carles Rexach, qui avait déjà entraîné l'équipe barcelonaise la saison dernière.   ESNAIDER SIGNE A AJACCIO Football. L'attaquant argentin Juan Eduardo Esnaider a signé hier matin un contrat de six mois avec l'AC Ajaccio. Juan Esnaider, 29 ans, était libre depuis la fin de son contrat avec le club argentin de River Plate en mai 2002.   JOLIBOIS DEUX ANS ET DEMI A BEAUVAIS Football. Le défenseur du SC Bastia, Price Jolibois, a signé hier un contrat de deux ans et demi avec Beauvais (L2). Jolibois, 21 ans, avait été laissé libre de tout engagement par le club corse.    DALMAT PRETÉ A CHâTEAUROUX Football. Les dirigeants du FC Nantes se sont mis d'accord avec les représentants de Châteauroux pour le prêt du milieu de terrain offensif Wilfried Dalmat jusqu'à la fin de saison.   SUAREZ POUR SIX MOIS A AMIENS Football. L'attaquant de l'AS Cannes, David Suarez, a signé hier un contrat de six mois avec Amiens.   EUROLIGUE PAU-ORTHEZ SANS ILLUSION Basket. Pau-Orthez aborde sans trop d'illusions, aujourd'hui contre l'AEK Athènes, la première de ses deux dernières rencontres à domicile de la première phase de l'Euroligue (groupe A). Avant-derniers de leur groupe après six défaites consécutives, les Béarnais sont obligés de gagner tous leurs matches, y compris lors de l'ultime journée à Istanbul, pour espèrer se qualifier pour le Top 16 européen. La petite chance qui leur reste, les Palois veulent néanmoins la jouer à fond, d'autant qu'ils récupèrent l'intérieur international Florent Pietrus, blessé au genou gauche depuis la mi-décembre.   PARIS BR : BENNETT REMPLACE STEVIC Basket. L'intérieur américain Mario Bennett a signé un contrat le liant au Paris Basket Racing jusqu'à la fin de saison. Bennett (29 ans, 2,06 m) remplace le Yougoslave Dusan Stevic, dont la pige avait commencé le 27 décembre mais qui n'est pas conservé à la fin de son contrat s'achevant vendredi.   VICTOIRE DE PALANDER Ski alpin. Le Finlandais Kalle Palander a remporté haut la main le slalom nocturne de Schladming comptant pour la Coupe du monde masculine devant l'Autrichien Bemjamin Raich et le Norvégien Hans Peter Buraas. En 1'45''41, le champion du monde 1999 a confirmé sa forme actuelle en dominant le vice-champion du monde en titre, l'Autrichien Raich, de 1'' 31. Le Norvégien Buraas prend la troisième place à 1'33 de cette dernière épreuve de Coupe du monde avant les Mondiaux de Saint Moritz, qui débutent ce dimanche. Le Croate Kostelic conserve la tête de la Coupe du monde de slalom devant Palander qui se hisse au deuxième rang grâce à sa victoire.   COUPE DAVIS RETOUR DE SANTORO Tennis. Nicolas Escudé, Sébastien Grosjean, Mickaël Llodra et Fabrice Santoro ont été retenus pour affronter la Roumanie au 1er tour du Groupe mondial de Coupe Davis, du 7 au 9 février à Bucarest, a annoncé hier la Fédération française. Santoro prend la place de Paul-Henri Mathieu, appellé au dernier moment contre la Russie pour remplacer Arnaud Clément. Sauf surprise ou blessure de dernière minute, Grosjean et Escudé devraient à Bucarest être alignés en simples et la paire Santoro-Llodra en double.