« Deux matches capitaux »
BESANÇON. _ Homme-orchestre d'une défense bisontine irréprochable depuis trois journées (un seul but encaissé en 270 minutes), Frédéric Patouillard est convaincu qu'un double succès sur Brest et Viry en l'espace de huit jours serait de très bon augure pour la suite... _ Frédéric, vous allez enchaîner deux rencontres à domicile contre Brest puis Viry, est-ce déjà un tournant ? _ Si on gagne les deux prochains matchs à domicile, il faudra cataloguer février comme un bon mois. Nous aurons même fait un grand pas dans le bon sens. On va prendre ces deux matchs l'un après l'autre, mais ils sont capitaux. _ Pourtant, le BRC a pris trois points lors des trois dernières journées. Faut-il voir cela comme une contre-performance ? _ Non, je ne pense pas. Il n'y a vraiment pas de quoi s'alarmer. Le groupe est bien, personne ne doute. Je suis confiant car, même en produisant un jeu très moyen, nous n'avons quasiment jamais été mis en danger sur les derniers matchs. Et puis, il ne faut pas oublier le contexte : ramener un point de Martigues était un bon résultat, comme tirer un nul à Romorantin alors que nous avons joué une heure à dix. En fait, il n'y a que le match nul concédé devant Cherbourg à domicile (1-1) où l'on a vraiment été en-deçà. On manquait de jus. _ Fred Desmars n'est allé qu'une fois le ballon au fond des filets lors des trois rencontres disputées en février. En tant que libero, vous devez forcément être satisfait ? _ En début de saison, les attaquants étaient en réussite mais nous encaissions trop de buts à mes yeux. Aujourd'hui, Ba ou Machado sont davantage surveillés, il était donc primordial que la défense prenne le relais. Vous savez, généralement, les équipes qui montent ne prennent pas beaucoup de buts... Recueilli par B.G.