Chers médias !
Mme Malika SARI 1, allée de Bréda 54500 VANDœUVRE Je sais qu'il est de bon ton, de nos jours, d'attaquer l'Islam et sa civilisation ; la critique peut-être constructive à condition qu'elle se nourrisse d'objectivité et d'honnêteté intellectuelle(...). Dernièrement, M6 a diffusé une série « Brigade des mineurs ». Ce qui m'a énervé, c'est le sujet. Je plante le décor : l'histoire d'une fille « maghrébine » qui s'éprend d'un Français et, fugue (...). Mais l'histoire décrit sa famille, toujours ce même type caricatural des familles musulmanes vivant en France ! La mère, une grosse femme mal fagotée, avec d'énormes lunettes, sans âge (sans doute mère d'une flopée de gosses), incapable d'aligner deux ou trois mots français, sans oublier son inséparable foulard, pour bien montrer à nos amis Français l'oppression de la femme musulmane (...). Ses fils « hargneux » dirigent cette famille. Pour accentuer le tout, on leur affuble la panoplie parfaite du « petit intégriste », c'est-à-dire djellaba blanche, barbe de plusieurs mètres...). Ces « jeunes » ont violenté leur sœur, et tabassé son petit copain. La police arrive pour les interroger chez eux dans la cour d'une cité. Sur une table : thé, couscous (ah ! on n'échappe pas à ce cliché). Comme si on ne connaissait que ça ! Je me demande si les gens mangent tous les jours choucroute et bière ? (...) Moi-même, mère de famille active, intégrée dans la société française, ayant fait des études, parlant parfaitement le français, habillée à l'européenne, mes filles ont les mêmes droits que leur frère qui ne les espionnent pas, respectant leur vie privée. Nos journées ne sont pas jalonnées par les arrestations, le port du foulard, à faire le couscous... Ce qui ne nous empêche pas d'être à la fois de bons musulmans et de bons citoyens français, bien intégrés (...)