Communauté de communes : pas de convention pour le gymnase
Les représentants des différentes communes du territoire de la communauté se sont réunis à la salle des fêtes de Lannans. Un projet de convention a été adressé à tous les maires dont les élèves fréquentent le gymnase faisant partie ou non de la carte scolaire. A ce jour, la plupart des réponses sont négatives. Le président évoque la possibilité d'interdire à ces élèves la fréquentation du gymnase afin d'attirer l'attention. En ce qui concerne la demande faite par le collège Henri Fertet pour l'acquisition de nouveaux équipements pour le gymnase, l'assemblée décide de suspendre cet investissement et d'en informer les directeurs des collèges. Le problème sera exposé au président du conseil général qui a la compétence des collèges. En ce qui concerne les élèves du collège Ste-Jeanne-Antide, un courrier sera envoyé au directeur. Programme du Smectom (syndicat des ordures ménagères) : à l'usine d'incinération le traitement des fumées devra être réalisé pour 2005. Le tarif de traitement des ordures ménagères passe de 75 € à 80 € la tonne. Doubs central : une cotisation de 1.52 € par habitant sera versée en 2003 au syndicat du pays du Doubs central pour couvrir les frais de fonctionnement soit un montant identique à celui de 2002. Tarif des ordures ménagères : les tarifs 2003 seront identiques à ceux de 2002. Zone industrielle : une visite récente de l'Equipement et de l'agence foncière a eu lieu sur place afin d'étudier le projet de zone industrielle sur le territoire de Vellerot-les-Belvoir. Subvention et aides : le président de l'école de musique de Sancey renouvelle sa demande pour l'année 2003. L'association entre Dessoubre et Lomont sollicite un concours financier pour la réédition d'une plaquette et expose les objectifs qu'elle s'est fixés. Toute association qui sollicite une aide, doit le faire par écrit en motivant sa demande, fournir un bilan financier, exposer ses objectifs, donner l'effectif de ses adhérents ou tout autre renseignement justifiant sa demande. Gendarmerie : deux devis ont été établis en vue du changement de la chaudière de la gendarmerie. D'autres travaux devront être réalisés à la suite de l'inspection incendie, hygiène, sécurité et conditions de travail de la caserne. Concernant la réalisation de ces deux projets une étude sera confiée à HDL. Manifestations : pour le 14 juillet 2003, les feux d'artifices seront tirés au pied du château de Belvoir. Coût sera de l'ordre de 1.500 €. Les différentes manifestations réalisées pour le téléthon ont permis de récolter la somme de 4.667,99 €.