Symbole
Ce qui ne fut pas l'avis de la majorité des automobilistes ou des promeneurs, moins spécialistes mais trouvant l'idée sympathique. Quant à l'équipement, rien n'avait été touché : des jantes de 17 pouces, un becquet à l'avant, des ailerons à l'arrière, un moteur de 357 chevaux, toutes sortes d'appareillages à l'intérieur du véhicule, un habillage avant en imitation de ronce de noyer... et un compteur affichant 450 kilomètres : « Je suis sûr qu'ils se sont amusés avec la voiture pendant le tournage », souriait Christian Bouchu. Même les sacs destinés aux estomacs les plus sensibles (dans le film) avaient été laissés sur les sièges... Quant à l'installation, vers 16 h, du prototype de la 406 sur le toit du Lumina, ce fut une autre histoire : « J'ai dû me débrouiller tout seul, avec mes fils. Aucune entreprise ne peut faire ce travail. Il y a deux ans, quand j'avais récupéré une voiture de Taxi 2, c'était la même chose », continuait le patron du Lumina. Romain, 19 ans et Antoine 25 ans, ses deux fils, se sont débrouillés avec les moyens du bord et, surtout, avec les copains. « On a construit un châssis. C'est un copain, Hervé Simon, qui nous a mis en relation avec un autre entrepreneur, Michel Vautrin qui vient avec une grue. On va installer la voiture sur la plate-forme, la sangler. Grâce à la grue, on la hissera jusqu'au toit », soulignait Romain. Opération terminée en fin d'après-midi. Les passionnés ont jusqu'à mardi prochain pour admirer la 406 de Taxi 3 qui surplombe le Lumina. Après, personne ne sait où sera exposée la voiture. C'est la surprise : « Promis ! Si je sais ce qu'elle devient, je vous le dirai », concluait Christian Bouchu, toujours le sourire aux lèvres.   Aude LAMBERT     Avant-première, aujourd'hui, mardi 28 janvier de Taxi 3 au Lumina d'Audincourt à 20 h, 21 h 45 et 23 h 15.    On se croyait presque dans Taxi 3, hier, à Audincourt. Même les forces de l'ordre, traitées avec bonhomie dans le film, étaient au rendez-vous pour faire la circulation... Et c'est dans une ambiance des plus conviviales que le prototype de la 406, utilisé sur le tournage du film de Gérard Krawczyk, a été accueilli : klaxons, petits signes de la main des automobilistes pour saluer l'initiative. Christian Bouchu, le patron du cinéma était ravi : « La direction commerciale de Peugeot, basée à Paris, m'a prévenu à midi (NDLR : hier) en me disant que la voiture allait arriver. », expliquait-il, pressé mais heureux d'avoir pu récupérer la 406 du tournage de Taxi 3 en guise d'hommage à Peugeot-Sochaux (notre article du 23 janvier). Bien entendu, le prototype, trop voyant et immatriculé d'une plaque juste tolérée le temps du tournage, n'est pas arrivé par la route. Non, la voiture a été discrètement acheminée vers le Lumina dans un camion. Avant d'être élevée sur le toit du hall d'accueil du cinéma, elle a été admirée par les conducteurs. Certains n'ont pas hésité à s'arrêter pour la regarder, à l'image de David, un Seloncourtois, fan de tuning : « Je lui trouve quelques défauts, surtout dans les finitions », notait l'expert.