Le resto du cœur manque de viande
Pierre Joannès et Jeanne Germain enregistrent les demandes.   Les bénévoles font fonctionner la structure dans le hall de l'ancien marché couvert.  Un mois après l'ouverture de ses portes, le resto du cœur de l'Avison peut déjà dresser un aperçu des besoins actuels. 184 demandeurs (Bruyèrois ou autres) sont officiellement inscrits. Cependant, il ne s'agit malheureusement là que d'un chiffre momentané car plusieurs personnes n'ont pas encore fourni tous les documents exigés. En attendant, ces hommes et ses femmes sont donc recensés « provisoires ». Parmi tout ce monde, on compte 59 enfants et adolescents, dont 8 bébés (de la naissance jusque 12 mois). A noter aussi, les besoins pour de grandes familles. Deux de 6 membres, 4 de 5, 8 de 4, 14 de 3, 17 de 2 et 18 personnes seules sont servis. Les responsables se posent des questions. Lassitude, demandes répétées de différentes organisations humanitaires ou replis sur soi ? Ici, comme un peu partout en France, les dons sont moins nombreux que par le passé. Néanmoins, du côté de l'Avison, on se félicite d'initiatives sympathiques. La commune, le Lions' Club, le Kiwanis, les collégiens de Charlemagne, des boulangers du coin, mais aussi des particuliers ont déjà apporté un sérieux coup de main. Malgré cela, les responsables connaissent de sérieuses difficultés. La dotation nationale ne suffit pas vraiment : « On fait avec ce que l'on a... ». Et, la viande fait défaut. Les Bruyèrois et les habitants du secteur qui, on le sait, ont bon cœur contribuent toujours, dans la mesure de leurs moyens, à moins d'inégalité. Une boîte de raviolis, de choucroute, de sardines, de cassoulet ou autres plats cuisinés peuvent aider des gens à passer un mauvais cap. Et, à l'aube de la nouvelle année, se reprendre d'espérer. Le resto du cœur est ouvert place Jean-Jaurès à Bruyères les mardis et vendredis de 14 h à 16 h.