Le panorama du week-end sportif
BASKET : 68 - 103 L'Effort s'est lourdement incliné à Macon-Prissé. Le match « sans » qu'il faudra très vite faire oublier, mais qui n'hypothèque en rien la suite de la compétition. Petite application de baume sur le cœur : l'équipe B confirme sa résurrection contre Champigneulles : 93 - 72. Voilà qui est de nature à redonner l'espoir pour le maintien après un début de championnat catastrophique. FOOTBALL : Il n'en fallait pas davantage pour que l'USM subisse à Eloyes la plus mémorable défaite de son histoire : 0 - 9 ! Le président Demarche, légitimement déçu, commentait laconiquement : « Un manque de condition physique et de motivation, l'absence de fond de jeu : voilà les causes d'une déroute qui fait mal ! » Pour ce qui concerne les autres formations de l'USM, on retiendra que les benjamins ont terminé 7e à la finale départementale de futsal à Charmes, que les débutants n'étaient que quatre pour le plateau à Contrexéville, et que l'équipe B s'est inclinée en amical 4 - 5 contre Chavelot. HANDBALL Ce n'était décidément pas le week-end des sports co à Mirecourt, car en plus des revers subis par les basketteurs et des footballeurs, il a fallu enregistrer la première défaite subie par les handballeurs face à Vandœuvre, qui plus est à domicile (26 - 27), mais il est vrai que les élèves d'Hervé Donel étaient privés des services de David Guillot, Johann Balland et Sébastien Hallé. Comme si cette défaite ne suffisait pas, l'équipe B du HBC s'est pour sa part inclinée contre Epinal (2) : 28 - 37. Il y a des jours comme ça... TENNIS Week-end mitigé pour le TCMM qui a subi de lourdes défaites avec son équipe de féminines en coupe Chalumeau, face à Raon-l'Etape (0 - 4), et sa formation de jeunes largement dominée en championnat par son homologue de Golbey (0 - 3). Heureusement, l'équipe mixte a écarté Châtenois en Coupe des Vosges 2 - 1, Cédric Dubois et Esther Boiteux ayant remporté leurs simples respectifs. PETANQUE De bonnes nouvelles du PCM qui, en interclubs, n'a laissé aucune chance à Pexonne (8 - 1). Du coup, après le succès remporté à Lunéville, les pétanqueurs locaux remontent au classement et peuvent désormais envisager le maintien. Les Antoine, Blaise, Carvalho, Chassard, Dartois, Del, Larrière et Ledzinski vont en tout cas préparer leur prochaine rencontre contre Rambervillers avec un moral gonflé à bloc.