Un établissement rénové
L'ouverture des jeux à Plombières fin 2001 n'est sans doute pas étrangère aux importants travaux de rénovation qui ont marqué l'année écoulée. L'accès à la salle de jeux se fait maintenant directement, en entrant à droite, par un espace habillé de bleu marine, créé en lieu et place d'un bureau, lequel a déménagé à l'étage dans un ancien appartement. Le restaurant, jusque là situé dans la salle de jeux, a pris, depuis le printemps dernier, la place de la boule, qui s'est trouvée installée à gauche en entrant. Un accueil agréable, un accès facilité, un restaurant accessible à tous, la rénovation aurait pu s'arrêter là. Mais en décembre, le restaurant dont le mobilier et les teintes claires avaient été jugées trop froides, faisait l'objet d'un « relookage ». Désormais habillée d'orange, avec des fauteuils noirs à l'assise de couleur, la salle est éclairée par des luminaires mariant l'acier et la toile. On est en plein dans la tendance actuelle qui rappelle fortement les années 1970. A peine ces travaux étaient-ils terminés que les machines supplémentaires s'annonçaient. Impossible de les installer toutes dans la salle. La solution consistait à intégrer dans l'espace machines à sous la pièce où venait de s'installer la boule, laquelle se trouvait de nouveau contrainte à déménager. Elle prendra place dès la fin de la semaine, à droite en entrant, dans une salle aménagée, cette fois encore, à la place d'un bureau.    TENNIS Lure : Dimanche, vers 17 h 30, le grand prix de Franche-Comté des jeunes connaîtra son épilogue. Sept finales garçons et filles sont au programme. La remise des prix aura lieu au club house du tennis club de Lure. Ce week-end sera également synonyme de la fin des championnats départementaux. L'équipe de Lure (1) rencontrera Faverney en départemental 1, tandis qu'en départemental 2 la rencontre opposera Saulnot - Lure (2). Lure 1 joue pour la première place au set-average et verra le retour de S. Bordebeurre (15-4) mais sera privé de J.P. Dalard (15-4). L'équipe 2 espère encore en un succès, ce qui lui assurerait une belle 1ère place et l'invincibilité.   ESCRIME Villersexel : Dimanche, l'Aramis club se rend à Cabries où les cadets au fleuret sont attendus pour le championnat de France circuit 2 national.   BASKET Lure : Dimanche, les seniors rencontrent Val de Morteau au gymnase Brosset de Lure, match à 15 h 30. Samedi : les cadets se déplacent à Valdoie à 16 h 30. Les minimes vont à Besançon. Les benjamins reçoivent Exincourt à 13 h 45 au gymnase de la piscine. Les minimes filles reçoivent Vesoul à 16 h 30, au gymnase de la piscine. Au même lieu, les benjamines reçoivent Delle à 15 h. Les poussins vont à Fougerolles à 13 h 30. Les poussins 2 reçoivent Luxeuil à 15 h 30 au gymnase Brosset.   HANDBALL Melisey-Saint-Barthélémy : samedi, l'école de hand joue en tournoi à 15 h au gymnase de Saint-Barthélémy avec Val-de-Saône et Villersexel. Dimanche, à 15 h, coupe de Haute-Saône pour les poussins au gymnase de Saint-Barthélémy, avec Vesoul, Luxeuil et Noidans.