Les sportifs à l'honneur
Le COB athlétic a été remercié pour ses compétitions.    L'occasion était trop belle pour demander un circuit de BMX sur la commune. C'est aujourd'hui chose faite par la jeune sportive.    Les jeunes pousses du COB tennis ont étonné.   Le rituel est identique en cette période de vœux pour la municipalité de Blénod, qui a récompensé, hier soir, les meilleurs sportifs de la localité de la saison écoulée. Une juste reconnaissance pour l'ensemble de ces acteurs réunis dans la salle polyvalente du centre Michel Bertelle, relookée pour l'occasion. En guise de mise en appétit, les nominés, accompagnés par de nombreux sympathisants, ont patienté au rythme d'un film chargé de nostalgie. Celui retraçant la formidable épopée des footballeurs du CS Blénod lors de leur célèbre parcours en coupe de France, en 1996, qui reste à ce jour l'exploit majeur du sport bellédonien. Le ton était ainsi donné jusqu'aux trois coups de cette soirée donnée par Eric Brusco, directeur du service des sports : « Le sport est un formidable vecteur d'intégration et un espace de convivialité incontournable. C'est aussi une passerelle qui peut être mise au service de grandes causes », a-t-il lâché en guise de discours de bienvenue. Avant de laisser la place à Maria Vallinetti, déléguée aux sports, qui a surenchérit : « Blénod, c'est 1.500 licenciés et 50 % de sportifs qui ont moins de 18 ans. Depuis deux décennies, nos efforts ont toujours été à la hauteur des demandes formulées au niveau des infrastructures ou autres aides. Ainsi, pour 2002, 500.000 € ont été injectés pour le sport bellédonien » Guy Souhait, en bon maire, n'avait alors plus qu'à lancer officiellement cette cérémonie protocolaire en rappelant : « Je ne souhaite pas faire d'ingérence dans le propre fonctionnement de chaque club, car notre volonté est de continuer à parrainer les désirs de chacun. Dans la mesure du possible, car je reconnais avoir été, l'an dernier, un peu trop optimiste sur ce sujet. Nous savons qu'il nous faut trouver un million d'euros pour réaliser tous les projets en cours », et d'annoncer en primeur : « Je demande à toutes les bonnes volontés de la cité de venir en aide au moto-club de Blénod, qui organise le 14 juillet prochain le Master-kid. Une compétition internationale, qui réunira des jeunes talents venus d'une quinzaine de nations. Il ne restait plus alors aux nominés qu'à venir chercher leurs récompenses dans un tonnerre d'applaudissements.