Une « famille » de tradition
L'aspirant achèvera son périple par la réalisation d'un travail de réception, son « chef-d'œuvre » Il pourra alors être reçu « Compagnon du devoir » et transmettre à son tour son savoir-faire. Mais sédentaires, ils ne s'éloigneront toutefois pas vraiment. « Ici, c'est notre maison ». Tenue par un gestionnaire, le prévôt, et une « mère », responsable de l'économat, mais aussi conseillère et confidente du jeune voyageur. Une grande « famille », qui ne prend pas ses repas à la cantine, mais dans une salle à manger, et ne manque pas de se saluer et de se souhaiter un bon appétit avant de commencer à manger. Des règles communautaires plutôt strictes, issues de traditions aussi lointaines que vivaces. La légende fait en effet remonter le compagnonnage à la construction du temple du roi Salomon, plus vraisemblablement aux bâtisseurs des cathédrales. Pour se fondre dans le moule, l'apprenti ajoutera d'ailleurs à son identité civile le qualificatif de « coterie » ou de « « pays », selon que son métier s'exerce sur des chantiers en extérieur (charpentier, maçon... ) ou en atelier (chaudronnier, pâtissier... ) Avant de partir pour son « tour de France », l'aspirant se verra baptisé du nom de la province d'où il est originaire. Pour finalement recevoir son identité de Compagnon, généralement évocatrice d'une vertu acquise ou à cultiver. Désuet ? Dépassé ? Utopique ? Vincent Besnier ne le pense pas. « C'est un mode de vie, tout simplement. »   Bruno SUSSET     Portes ouvertes aujourd'hui et demain. La Maison des compagnons du devoir se trouve à Jarville-la-Malgrange, 6 avenue du général de Gaulle. Suivre le fléchage indiquant le Musée du fer. Renseignements au 03.83.57.81.10.    « Le compagnonnage, il faut l'avoir dans le cœur » Ici, apprendre un métier ne suffit pas. C'est l'homme qu'on forme, initié aux secrets de son art, dans le culte du travail bien fait, du respect, de l'écoute de l'autre, de la fraternité et de la solidarité. Une école de persévérance aussi, que cette société aux rites perçus par certains comme étranges. Un monde méconnu en tout cas, que les portes ouvertes organisées jusqu'à dimanche par la Maison des Compagnons du devoir, installée à Jarville-la-Malgrange permettent de découvrir.