Un règlement pour la location de la salle
Le conseil municipal s'est tenu pour la première fois et en avant-première dans la nouvelle salle communale. Ce centre socioculturel sera ouvert au public après le passage de la commission de sécurité, qui devrait donner son feu vert le 9 février prochain. Les élus se sont penchés sur le règlement d'utilisation des salles élaboré par une commission restreinte. Après avoir amendé un certain nombre d'articles du règlement et défini le tarif des locations, les élus ont nommé Gérard Dollinger, responsable des locaux. Quant à la grande salle, sa rénovation devrait être l'œuvre des élus, comme ils ont su effectuer les finitions de la nouvelle partie. Afin de mettre à la disposition des Latrons une salle opérationnelle, l'équipement de la cuisine est une priorité. Un premier devis chiffre à 7.500 €, la somme nécessaire à l'acquisition d'un matériel performant répondant aux normes d'hygiène. Règlement d'utilisation : Le règlement est consultable en mairie. Les salles sont utilisables en priorité aux activités communales (associations, école, etc. ) et intercommunale (associations, syndicats, etc.). Les habitants peuvent en bénéficier pour des réunions familiales, toutes les autres demandes exceptionnelles seront soumises à l'examen du conseil municipal. Prix des locations : Pour les Latrons, salle du conseil 70 € plus consommation électrique, salle des fêtes 140 € plus consommation électrique. Pour les personnes extérieures, 100 et 200 €, consommation électrique en sus. Un troisième adjoint : Gérard Dollinger a été élu adjoint. Il sera chargé du suivi des nombreux chantiers ouverts en 2003. L'indemnité versée s'élève à 112,33 € par mois. Logement instituteur : le préfet annule la délibération déclassant l'ancien logement de l'instituteur. En effet, l'avis du préfet doit impérativement précéder la décision des élus. La procédure administrative est reprise. SIVU : Après réduction de la participation financière de la commune, l'employé sera affecté à Laître, une fois toutes les 5 semaines en hiver, et deux jours et demi toutes les 3 semaines. Jeux intervillages : A la demande de l'ASGC organisatrice des jeux, le conseil municipal propose de participer plus activement à cette manifestation, si elle était mise sur pied tous les deux ans. Déneigement : On a pu mesurer sans conteste la grande efficacité du déneigement. Dès 5 h du matin, Remi Simonin a sillonné les rues du village et même des villages environnants. La commune met du sel à la disposition des habitants, s'adresser à la ferme Simonin. Epandage des boues : La commune est avisée de l'abrogation partielle de l'arrêté d'autorisation d'épandage concernant le secteur.