Les décisions des élus
Mardi soir, tous les élus étaient présents pour approuver le montant des charges transférées à la Communauté de communes du Massif de Haye au titre de la participation au SDIS. (Service Départemental d'Incendie et de Secours. Pour l'année 2003, ce transfert porte sur une somme de 81.075 €, soit 20 269 € par trimestre. Chiffres fournis directement par l'autorité départementale. Le coût du ramassage des ordures ménagères. La seconde compétence confiée à la communauté de communes est le ramassage des ordures ménagères. L'évaluation de son coût dans chaque village n'étant pas achevée, la délibération concernant ce transfert sera prise ultérieurement. Philippe Morenvillier, vice-président de la Communauté de communes, précise que les prestations ne changeront pas au cours des six premiers mois de l'année. Un appel d'offres international a été lancé. Un cahier des charges uniformisera le service rendu dans chaque village. De fortes augmentations sont à prévoir pour certains. Quelles seront les bases d'établissement de la nouvelle taxe d'enlèvement des ordures ménagères ? Par habitant, par foyer fiscal ou à partir de la taxe foncière ? Le maire préconise ce dernier choix qui, dans le village, favorisa jusqu'alors bon nombre d'habitants. Une nouvelle organisation est à l'étude pour l'élimination des déchets afin de rendre la Communauté de communes autonome. Des projets précis sont envisagés, de même que l'achat de composteurs afin d'en réduire le poids. Chauffage de l'église. Les travaux de chauffage de l'église ont débuté le 10 février. A France Lanord Bichaton est confié le lot maçonnerie (25.000 €). Concept Génie Thermique installera la chaufferie (29.400 €). Socotec veillera à la conformité des travaux (1.950 €). Projet jeunes. Récemment, le maire a réuni les adjoints Françoise Houin et Bernard Oudot, Guy Dompiétrini, conseiller et Michel Thénot, président du comité de pilotage, pour faire le point sur le projet. Rendus sur place, ils décidèrent d'en revenir au projet initial d'implantation prévu quelques années en arrière (près des tables de tennis de table). Le retour, conformément à la demande des jeunes, à 140 m2 couverts seulement, allégera les frais d'autant. Le maire donne alors lecture du compte rendu de la réunion du comité de pilotage qui se tint deux jours plus tard, le jeudi 6 février. Unanimement, il approuva les modifications précitées, demanda que la construction se fasse en agglos et non en bois pour s'harmoniser avec les locaux voisins. Il souhaita une participation active des jeunes dans les finitions qui ne concernent pas la garantie décennale. Dépassant le souci d'économie, cette implication des jeunes les amènerait à jouer un rôle d'acteurs et non plus de simples consommateurs. Elle les responsabiliserait et les rendrait respectueux d'un local qu'ils se seraient appropriés par leur travail. Le comité de pilotage composé d'un représentant de chaque association décida d'une présidence alternée avec un mandat limité à deux ans, afin de ne pas s'approprier les projets sous l'étiquette d'une association et d'animer d'une façon dynamique chaque nouveau dossier en évitant la routine. A l'unanimité, le conseil municipal décida de demander à l'architecte de lui soumettre rapidement un projet répondant aux vœux du comité de pilotage, afin que le permis de construire puisse être déposé dans le mois à venir. Module de l'école maternelle. Françoise Houin, adjointe en charge des écoles, fait part d'une demande de la directrice : Le module gymnique, installé dans la cour en 1986, nécessite quelques réparations. Elle souhaiterait qu'il soit rénové et adapté aux normes de sécurité actuelles. Coût de l'opération 2.800 €. Approbation unanime des conseillers.