Une dimension psychologique
Par-delà la situation désopilante, les rebondissements, les quiproquos, et les personnages au premier regard caricaturaux, se dessine une vraie dimension psychologique non dénuée d'émotion où le con n'est finalement pas celui qu'on croit. Philippe Plaisance (Pignon) habille avec superbe le personnage le plus payant au cœur d'un menu relevé et saignant. Sylvain Saleur (Brochant) est succulent en maître du jeu de massacre qui se prend dans ses propres filets. Les deux comédiens portent une histoire efficace, vive, où le texte fait mouche et pour laquelle la compagnie de la Roële offre une émotion brute. En outre, les seconds rôles, Frédéric Maury, Didier Bégouin, Catherine Richard et Bruno Napoli, sont aussi de vrais cordons-bleus pour un dîner en forme de plaidoyer pour tous les Pignon et contre les Brochant, les brillants cons qui s'ignorent. Bonne nouvelle pour les retardataires, en plus des 28 et 29 mars, deux dates supplémentaires, les 14 et 15 mars, remettront le couvert du « Dîner de cons ». Réservations au 03.83.40.64.93.   Le théâtre de la Roële a de nouveau affiché complet ce week-end à l'occasion de la reprise du « Dîner de cons » de Francis Veber. Standard de l'humour, cette comédie jouée avec brio par les comédiens de la Roële, dans une mise en scène signée Patrick Schoenstein, remporte auprès du public toujours autant de succès. Pari gagné pour un excellent moment de franche rigolade aux dialogues croustillants qu'aucun répit n'est laissé par les acteurs. Une pièce forte et drôle à la fois, qui délivre un message de tolérance contre le mépris et le jugement. Tout le monde connaît l'histoire de Pierre Brochant et de ses amis pour qui le mercredi est le jour du dîner de cons. Le principe est simple, chacun amène un con. Celui qui dégote le plus spectaculaire est déclaré vainqueur. Ce soir, Brochant exulte. Il a trouvé la perle. Le con idéal. « Un con de classe mondiale ». François Pignon, comptable au ministère des Finances, passionné de modèles réduits en allumettes.