« Après on verra »
Des questions face auxquelles le boxeur licencié à Dombasle, a préféré prendre les devants. Et privilégier un avenir qui lui semblait plus serein. L'obtention d'un concours d'entrée à la SNCF a fini par lui ôter les derniers doutes. « De toutes façons j'ai une, deux ou trois semaines de formation à suivre par mois jusqu'à la fin 2004. Si c'est pour s'entraîner ou fois ou deux comme ça, ça ne m'intéresse pas. Je ne dis pas que le break sera total. Peut-être qu'il n'est que partiel mais, je sais que je ne peux pas pour l'instant faire les deux. » Ihsan a donc préféré privilégier pour l'instant son entrée dans la vie active. Sans regrets. Même lorsqu'il pense à un éventuel titre de champion de France qui lui tendait les bras. « J'étais qualifié d'office en demi-finale cette année. Mais dans mon esprit, je me dit que je n'ai rien à prouver. L'an passé j'ai battu le champion de France lors des huitièmes-de-finale. Il a ensuite été repêché alors que moi j'ai été volé en quarts. Lui il il a gagné le titre mais il se dira toujours que je l'ai battu. Et puis si c'est pour vouloir faire les deux choses à moitié ça ne peut pas aller. D'abord ma formation et après on verra. » L'idée d'un retour n'est pas totalement écartée. Ihsan était encore à la dernière réunion de Dombasle. « Je suis allé voir et je me dis toujours que c'est la dernière fois que je suis au bord d'un ring... » Difficile de laisser de côté un sport qui est progressivement devenu une passion. Un sport dans lequel il sera d'ailleurs toujours le bienvenu le jour voulu.   J-C.P.      EPINAL. _ C'est une prise de conscience qui lui a dicté le choix à faire. Progressivement, mois après mois, Ihsan Lahmar a décidé de tout peser et de faire une croix sur une éventuelle carrière de boxeur. Un choix qui n'a pas toujours été bien perçu par ceux qui espéraient le voir gravir encore quelques échelons et pourquoi pas accéder à un niveau international ou s'adjuger un titre envié. Des personnes à qui le jeune boxeur de 23 ans a répondu que « la boxe ça rapportait surtout des coups ». Avant d'être repéré par quelques entraîneurs de l'INSEP lors de championnats de France, lui se souvient surtout que s'il a décidé de monter sur un ring, c'était d'abord parce qu'il se trouvait un peu rond. Une histoire de poids qui lui a mis progressivement les poings dans un engrenage qui devait le conduire à faire huit années de haut niveau. Dont trois dans le cercle très fermé de la capitale. « A l'INSEP je n'ai que des bons souvenirs. J'ai passé trois années en équipe de France. A faire des combats internationaux. A rencontrer des pointures du sport avec qui tu te retrouves à table, avec qui tu discutes, comme Brahim Asloum, David Douillet, Djamel Bouras... » Des tas de bons souvenirs qui s'ajoutent aux opportunités qui lui ont été offertes alors d'obtenir un baccalauréat technique ainsi que son Brevet d'Etat. Puis, au fil du temps, le Spinalien s'est interrogé sur l'avenir. « Certains m'ont dit : ''tu aurais pu réussir''. Mais je leur dit qu'on ne peut pas le savoir. Et si je ne réussis pas ?... Qui pouvait dire à l'avance à Asloum qu'il serais champion olympique ?... »