Arrogance
LES propos de Donald Rumsfeld traduisent tout le mépris des Américains envers les Européens qu'ils n'apprécient que dociles, obéissants et prêts à les suivre tête baissée dans une guerre décidée à l'avance. Mais qu'ils refusent de se plier à la règle du « soumets-toi » et les voici - la France et l'Allemagne en particulier - qualifiés de nations vieillissantes guettées par le déclin. L'arrogant Donald Rumsfeld est trop aimable. Mais outre qu'il représente jusqu'à la caricature tout ce que les Européens détestent dans l'attitude hégémonique des Etats-Unis, on ne trouve rien d'infamant à vivre dans une « vieille Europe » Certes elle ressemble encore un peu trop à un « machin », mais elle a eu l'ambition d'être forte et de s'unir pour construire la paix dans un premier temps, puis pour exister dans un monde où l'on ne compte plus qu'en continents. L'Amérique impérieuse réagit vigoureusement parce qu'elle estime que la France et l'Allemagne sont des alliées incommodes qui n'hésitent pas à rompre les liens de solidarité. Mais son irritation cache aussi un incontestable embarras, car George Bush doit préparer son opinion publique à une intervention en Irak sans les Européens. Ces divergences stratégiques font un peu évaporer la confiance entre les alliés d'hier. Et ce n'est pas sans conséquence. En Europe, d'abord, où Tony Blair, partagé entre son appartenance à l'Union et sa volonté d'apporter assistance à Washington, se trouve en position d'autant plus inconfortable qu'il se situe à rebours de ses concitoyens et de ses partenaires. Dans le reste du vieux continent, ensuite, où il ne suffit pas de refuser d'épouser servilement la cause américaine pour affirmer sa puissance ou parler d'une seule voix. Aux Etats-Unis, enfin, qui, à chaque déclaration de ce type, font un pas de plus vers la guerre. Or, un conflit armé est une chose trop grave pour être engagé dans des conditions aussi marquées de divisions internationales. Et n'en déplaise à Donald Rumsfeld que l'on se propose de renvoyer bien vite à son anonymat, la position de la vieille Europe est sans doute la plus sage.   Pierre TARIBO