Prévisions pour 2003
Les propositions pour les actions à mener pour l'année en cours sont, en travaux immobiliers : réfection de tout ou partie du toit de la ferme. Elle ne pourra être réalisée en 2003 pour cause de manque de financement, mais doit être préparée pour 2004 : devis, demandes de subvention en coopération avec la commune. Achat et mise en place de deux fenêtres pour l'étable ; un poste à souder à l'arc et matière pour réaliser trois abris au prototype ; trois arbres fruitiers à planter dans le verger ; aménagement du sol devant le hangar afin de rendre le travail des presseurs de pommes plus agréable (pavage, enrobé...). Publicité : un nouveau dépliant est en cours d'élaboration, en collaboration avec une imprimerie. Son tirage à 10.000 exemplaires et le début de sa diffusion sont prévus ce printemps. La diffusion de cette publicité est à organiser : envoi à tous les lieux de visite, aux écoles...   L'association « L'Outil et la vie d'antan » a tenu, samedi après-midi, à la salle de réunion du musée agricole, son assemblée générale annuelle, sous la présidence de Christian Lemercier et en présence de forts nombreux adhérents. Au cours de son rapport moral, le président a fait remarquer que 2002 a été la première année de vie de l'association sans la Forge-musée d'Etueffont. Cela s'est matérialisé par une simplification de tâches de la trésorière, en particulier pour la gestion des salaires, mais, par ailleurs, par un suivi moins efficace de la publicité, qui était fait par Nathalie Masson. La fréquentation du musée a été bonne, le nombre total de visiteurs étant de 3.367 (2.958 en 2001) dont 975 enfants. Les visites se répartissent comme suit : fête de Pâques, 820 entrées ; fête des jardins, 357 ; fête d'automne, 1.839. Au cours de la fête d'automne, on note particulièrement une exposition de peintures et photos qui prend de l'ampleur avec des candidatures spontanées, des stands gaufres et stiebels, qui ne parviennent pas à satisfaire la demande, un atelier jus de pomme qui bat le record de production avec environ deux tonnes de pommes traitées. Travaux : en ce qui concerne les travaux, pas de grands chantiers, mais de nombreux travaux d'entretien avec par exemple : réfection de fenêtres et volets de la ferme ; mise en place de poteaux en pierre taillée devant le jardin des plantes aromatiques. Ces pierres proviennent de l'entourage de l'ancien jardin du moulin et ont été ainsi sauvées de la destruction. Suite au dernier coup de vent et à l'oxydation des clous, une partie des tuiles du toit de la grange côté nord a glissé. Il a fallu, cet hiver, découvrir, reclouer et recouvrir 20 mètres carrés et le reste de ce pan présente des signes de faiblesse. Achats et investissements : ont été achetés cinq abris tubes et toiles pour fêtes : quatre tonnelles achetées et une réalisée par R. Vasselet, quatre tables et vingt-quatre chaises pour la salle de réunion, des arbres fruitiers plantés derrière la hangar métallique, un chauffe-eau et les éléments pour l'installer. Subvention : ces dernières années, la subvention accordée par le conseil général à l'association était plafonnée à 43.000 F pour l'ensemble Etueffont-Botans. L'an dernier, pour Botans seul qui représentait environ les deux-tiers des recettes, des dépenses, des activités et des membres inscrits, Botans a demandé les deux-tiers des 43.000 F. Il n'en a reçu que la moitié. Etueffont a-t-il obtenu l'autre moitié ?