Chahut aux associations patriotiques
Pas de changement dans les instances du groupement.   Le Groupement des associations patriotiques a tenu son assemblée générale, samedi après-midi, en salle annexe de la mairie. Une réunion pendant laquelle le président Jacques Bouchetière a dû affronter quelques contestations, mais le pot de l'amitié a réconcilié tout le monde. Le groupement compte dix sections. La municipalité était représentée par l'adjoint Henri Gaul, qualifié avec un certain humour « l'œil de Moscou » Le transfert éventuel du monument de la déportation et de la résistance situé à la limite de Chaligny vers la place de la gare de Neuves-Maisons a été évoqué. Les pour et les contre se sont exprimés, parfois avec passion. « Il ne faut pas toucher une pierre sans nous avertir » a demandé Lucien Raigué. Oui mais, « à la gare, tu auras quelque chose de propre ». Mais alors pourquoi Chaligny dit « oui, mais... » au déplacement du monument ? Le débat n'est donc pas clos. Autre point de discorde : « Pourquoi certains, pour leurs obsèques, ont-ils droit aux porte-drapeaux et d'autres pas ? » Et puis « pourquoi n'y a-t-il pas de censeur aux comptes ? » Ces échanges aigres-doux se sont finalement conclus par la reconduction du bureau. Le bureau du GAP : président, Jacques Bouchetière (ACPG de Pont-Saint-Vincent) ; vice-président, Henri Etienne ; président d'honneur, Jean-Paul Vinchelin ; membres, Lucien Raigué (ACPG), Maucotel et Christian Laval (médaillés militaires, Neuves-Maisons), Pierre Munier (ACPG, Chaligny), Barbier (AMC, Chavigny), Guy Saulnier (ACPG, Neuves-Maisons), Bourion et Paul Bellot (ACPG de Bainville) et Pierre Barbier (ACPG de Frolois).    AU MENU DE LA CANTINE Aujourd'hui : taboulé, sauté de bœuf, haricots verts, saint-paulin, fruit. Mardi : salade asiatique, beignet de poisson, petits pois, fraidou, dany chocolat. Jeudi : chou rouge en salade, sauté de mouton, purée, yaourt, petit exquis. Vendredi : mousse de foie, tortis, pêcheur, yaourt nature, fruit.