Nécrologie : Claude Vercelot
Claude Vercelot est décédé dimanche dans sa 65e année. Claude est né le 18 juin 1938 à Epinal dans les Vosges deuxième d'une famille de trois enfants. Après avoir effectué sa scolarité à Epinal, il décide de quitter sa région avec des amis pour aller rejoindre l'usine Peugeot de Sochaux. Passionné de mécanique, il fera toute sa carrière à Sochaux comme technicien. Il a été médaillé d'or du travail. Il construit à Semondans dans le Doubs et prend rapidement des responsabilités au sein de la commune. Il a été membre du conseil municipal et très actif dans le village. Il a eu trois enfants, Frédéric, Stéphane et Samuel ainsi qu'une petite-fille, Adeline, qui a aujourd'hui 11 ans. Il quitte ensuite le monde rural pour vivre quelques années à Montbéliard et reprend une de ses passions d'antan, la danse de salon. C'est ainsi qu'il fait la connaissance de Michelle Lenot qui deviendra sa compagne. Il quitte alors Montbéliard pour aller s'installer à Etueffont en 1990. Passionné de bricolage, il investit dans une machine à bois et se met à réaliser des meubles. Perfectionniste, ses oeuvres de qualité meublent toute leur maison. Michelle et Claude coulent des jours heureux sans soucis en profitant de la vie. Si Claude n'était pas très connu à Etueffont c'est qu'il était simple et discret, mais toujours prêt à rendre service et d'une grande gentillesse. A la retraite depuis 1995, il avait pris l'habitude d'aller avec Michelle tous les jours jusqu'à l'arrêt de bus et venait à nouveau la chercher le soir à la sortie de son travail avec son petit chien. Les obsèques de Claude Vercelot seront célébrées demain à 14 heures en l'église d'Etueffont. Nos condoléances.    La pièce de Rolande Causse est reprise par le théâtre du Pilier ce week-end à Belfort.  Un récit poignant et poétique de l'épisode tragique de la déportation d'enfants en 1944.    Il y a plus de cinquante ans, 44 enfants juifs, réfugiés à Izieu autour de Sabine Zlatin, étaient arrêtés et déportés par les soldats allemands. Ils avaient entre 4 et 17 ans. Préservés jusqu'à ce funeste matin du 6 avril 1944 du cataclysme général. Avec sept adultes, ils sont entassés dans deux camions gris et leur calvaire commence. Seul Léon pourra se sauver en sautant d'une fenêtre. On le retrouvera d'ailleurs, témoignant, au procès de Klaus Barbie à Lyon en 1987. Cette terrible histoire, émouvante, a été mise en scène dans une création de Marcel Guignard en 1994. Elle décrit la descente aux enfers d'innocents coupables d'être nés juifs. Le spectacle est fidèle au texte, avec simplicité et efficacité. Si les acteurs évitent toute emphase, ils jouent dans un registre émotionnel fort. Ils luttent « contre l'abîme » et demandent inlassablement « Pourquoi ? ». Trois comédiens dénonçant l'intolérance. Des enfants pareils à ceux de Sarajevo et de tous ceux qui subissent le bruit des bottes sur les pavés. A voir ou à revoir, pour ne pas oublier. Samedi 18 janvier 20 h 30, dimanche 19 janvier à 17 h, tour 41 à Belfort. Location 03.84.28.39.42. Entrée adulte 11 €.