Effectif stable chez les donneurs de sang
L'amicale est très impliquée dans la vie associative locale.  L'association des donneurs de sang a tenu son assemblée générale, en présence d'une quarantaine de personnes. Dans son allocution, la présidente de l'amicale a chaleureusement remercié les représentants de la municipalité pour leur présence et leur intérêt pour le milieu associatif local. Le bilan des collectes de sang pour 2002 est légèrement en baisse par rapport à 2001 (avec 230 dons). En fait, malgré la venue régulière de nouvelles personnes ou différentes collectes, l'effectif des donneurs reste stable sur l'année. Pour 2003, l'amicale organisera quatre collectes, les mardis 11 mars, 10 juin, 2 et 16 septembre. Une évolution du mode de comptabilisation des dons intervient cette année. Cependant, ce nouveau paramètre a officiellement été mis en place après l'élaboration du planning des collectes 2003. Il est ainsi possible que des donneurs ne soient pas convoqués à certaines dates du fait de cette nouvelle comptabilisation. En effet, jusqu'au 31 décembre 2002, le nombre de dons réalisés annuellement était recensé sur une année civile du 1er janvier au 31 décembre. Désormais, le comptage des dons se fait sur une année glissante, c'est-à-dire sur les 365 jours précédant le don du jour, sans tenir compte du changement d'année civile. Cette mesure nationale a pour but d'étaler les dons régulièrement, particulièrement pour les femmes et les donneurs de plus de 61 ans, qui peuvent donner trois fois par période de 365 jours (cinq fois pour les hommes de moins de 61 ans). En plus de la partie purement don du sang, l'amicale s'implique également activement à la vie associative locale. Ainsi, en 2002, elle a participé à la fête du « Pochon d'Avri », à la fête du sport, au week-end « Semons l'espoir » et au Téléthon. A noter que les sommes collectées lors du Téléthon à Evette-Salbert (5.800 €) placent le village à la seconde place en terme de montant des dons sur l'ensemble du département. A l'issue de la réunion, les membres de l'association se sont retrouvés autour du verre de l'amitié.