Outrage à agent
Lundi, vers 2 h, une patrouille de police de Lure a aperçu un véhicule circulant au centre-ville dont le passager avant ne portait pas de ceinture de sécurité. Rattrapé rue Mendès-France, il a été contrôlé par les policiers. Lors de l'intervention, le passager a outragé les policiers. Le jeune homme, âgé d'une vingtaine d'années, est sorti de la voiture et s'est rebellé. C'est en l'interpellant et le ramenant au poste que les policiers ont découvert sur le jeune Luron un couteau. Placé en garde à vue, il a été relâché lundi fin de matinée. Il sera convoqué au tribunal correctionnel de Lure le 14 février.    Les résultats Individuels Femmes : Niveau 1 : 1. Marie-Louise Businger (Arbouans) 533 pts. Niveau 2 : 1. Anaïs Mosca (Savoureuse Belfort) 494 pts. Promotion : 1. Evelyne Affolder (SR Belfort) 440 pts. Minimes : 1. Myriam Houillon (Savoureuse Belfort) 539 pts. Cadettes : 1. Cindy Marques (Vesoul) 93 pts. Vétérans : 1. Francine Peter (Arbouans) 513 pts. Coumpound : Jeunes : 1. Hélène Fayolle (Lure) 483 pts. Seniors : 1. Mireille Grosjean (Lure) 501 pts. Vétérans : 1. Dolorès Palomino (Gray) 571 pts. Hommes : Niveau 1 : 1. Christophe Detey (Vesoul) 535 pts. Niveau 2 : 1. Nicolas Coltet (Terre Noire) 532 pts. Niveau 3 : 1. Jean-Marie Guezet (Suisse) 518 pts. Promotion : 1. François David (Luxeuil) 407 pts. Benjamins : 1. Jérémy Varechon (Arcey) 512 pts. Minimes : 1. Lucas Zanin (Lure) 527 pts. Cadets : 1. Damien Brocard (Lure) 518 pts. Vétérans : 1. Giordano Trioschi (Arbouans) 534 pts. Super vétérans : 1. Gilbert Boillat (Arbouans) 510 pts. Compound : Jeunes : 1. Mathieu Demurcia (Morvillars) 536 pts. Seniors : 1. Jean-Michel Varechon (Arcey) 568 pts. Vétérans : 1. Marcel André (Arbouans) 552 pts.   Par équipes Classiques Hommes : 1. Vesoul (Christophe Detey, Mickaël Fournier, Frédéric François) 1.582 pts ; 2. Lure (Bruno Labrude, Gaël Remond, Damien Brocard) 1.566 pts. Classiques Femmes : 1. Savoureuse (1) (Valérie Moreno, Véronique Clerc, Anaïs Mosca) 1.527 pts ; 2. Arbouans (Marie-Louise Businger, Francine Peter, Gaëlle Amps) 1.506 pts. Classiques Mixtes : 1. Archers du Lion (3) (Serge Clerc, Boum Slamani, Marc Rivero) 1.532 pts ; 2. AC Besançon (1) (Yves Poulet, Jean-Luc Simeray, Marie-Jo Simeray) 1.436 pts. Compound mixtes : 1. Champagney (Emmanuel Creusot, Gilbert Cardot, Pierre Huz) 1.601 pts ; 2. Lure (Michel Grosjean, Frédéric Chevalier, Roger Jullian) 1.571 pts.   Chaque année à semblable époque, la première compagnie de tir-à-l'arc luron organise une épreuve qualificative pour le championnat de France qui se tiendra fin février à Istres (Bouches-du-Rhône). Quelque 110 archers ont pris part aux épreuves qui ont débuté samedi à 14 h, et se sont poursuivies tout le week-end. Pour l'occasion, le club local avait pu obtenir le Boulodrome couvert et chauffé, « gracieusement mis à notre disposition par le comité départemental de pétanque que l'on remercie ». Vingt-deux clubs de Franche-Comté se sont donc affrontés, des benjamins aux supers vétérans, donnant le meilleur d'eux-mêmes dans cette bataille de concentration et de précision. Un niveau « très élevé » comme a pu le constater Michel Fetscher, l'incontournable président des archers lurons. A noter qu'en cas de litige dans le comptage des points, deux arbitres circulaient entre les cibles la loupe en mains. Quand on vous dit que c'est un sport de précision. Un président qui salua la présence et la performance de Myriam Houillon, du club belfortain La Savoureuse, qui en 2002 a raflé trois titres de championne de France. Elle n'est pourtant âgée que de 13 ans : « Son avenir est très prometteur » poursuit Michel Fetscher. Les résultats définitifs ont livré leur verdict dimanche peu après 18 h (voir ci-après). Pour tous ceux et celles qui aimeraient s'initier au tir-à-l'arc, et devenir de futurs champions, les archers lurons ont trois entraînements par semaine au gymnase de la piscine : les mercredis et samedis soir de 18 h à 20 h et le dimanche matin de 9 h à 12 h. Contacter le président du club Michel Fetscher au 03.84.62.90.02. Il est conseillé tout de même d'avoir 8 ans pour débuter l'apprentissage.     Les résultats Dames : 200 m 4 nages : Benjamine : 1. Noémie Thiebaud (Luxeuil). 200 m dos : Minime : 1. Morgane Laurent (Vesoul-Noidans). Benjamine : 1. Faustine Pierre (Vesoul-Noidans). 200 m nage libre : Juniors : 1. Valérie Guinoiseaux (Vesoul-Noidans). Benjamines : 1. Claire Girard (Vesoul-Noidans). Poussines : 1. Pauline Poche (Gray). 800 m nage libre : Poussines : 1. Olivia Briot Gray Natation. Cadette : 1. Charline Dieudonne (Gray). Minimes : 1. Laura Cavatz (Gray). Benjamines : 1. Amandine Badstuber (Gray). 100 m nage libre : Minimes : 1. Séverine Perichon (Luxeuil). Benjamines : 1. Floriane Borne (Gray). Poussines : 1. Marina Godart (Luxeuil). 100 m brasse : Juniors-seniors : 1. Valérie Guinoiseaux (Vesoul-Noidans). Minimes : 1. Morgane Laurent (Vesoul-Noidans). 100 m dos : Poussins : 1. Pauline Poche (Gray). 100 m papillon : Benjamines : 1. Noémie Thiebaud (Luxeuil). 50 m nage libre : Minimes : 1. Constance Girod (Luxeuil). Benjamines : 1. Emilie Bolot (Lure Dauphins). 50 m brasse : Juniors/seniors : 1. Adèle Mauffrey (Luxeuil). Cadettes : 1. Charline Dieudonne (Gray). Minimes : 1. Séverine Perichon (Luxeuil). Benjamines : 1. Vanina Kuhn (Gray). 50 m dos : Cadettes : 1. Amandine Trepy (Gray). Minimes : 1. Marie Bolot (Lure Dauphins). Benjamines : 1. Ludivine Pfleghaar (Lure Dauphins). 50 m papillon : Cadettes : 1. Mélanie Jullian (Lure Dauphins). Minimes : 1. Aurélie Gauliard (Gray). Benjamines : 1. Marine Brissard (Gray). Poussines : 1. Marina Aeschbacher (Gray). Messieurs : 200 m nage libre : Cadets : 1. Benoît Buchon (Vauzelles). Minimes : 1. Jordan Fourcault (Gray). Benjamin : 1. Alexis Jalliot (Gray). Poussins : 1. Julien Conget (Gray). 200 m 4 nages : Juniors : 1. Vivien Morel (Luxeuil). Minimes : 1. Xavier Humbert (Luxeuil). Benjamins : 1. Julien Mallegol (Luxeuil). 200 m brasse : Juniors : 1. Olivier Humbert (Luxeuil). 100 m nage libre : Juniors-seniors : 1. Patrick Colombo (Vesoul-Noidans). Cadets : 1. Benoît Buchon (Vauzelles). Minimes : 1. Jordan Fourcault (Gray). Benjamins : 1. Brian Philippe (Dauphins Lure). Poussins : 1. Olivier Couval (Luxeuil). 100 m brasse : Minimes : 1. Alexandre Lemercier (Vesoul-Noidans). Benjamins : 1. Martin Bui (Vesoul-Noidans). 100 m dos : Minimes : 1. Romain Bouchaux (Vesoul-Noidans). Benjamins : 1. Simon Grandjean (Dauphins Lure). 100 m papillon : Minimes : 1. Benjamin Vernier (Vesoul-Noidans). Benjamins : 1. Julien Mallegol (Luxeuil). 50 m nage libre : Juniors/seniors : 1. Olivier Humbert (Luxeuil). Cadets : 1. Benoît Buchon (Vauzelles). Minimes : 1. Xavier Humbert (Luxeuil). Benjamins : 1. Arnaud Malik (Lure Dauphins). Poussins : 1. Maxime Jayet (Gray). 50 m brasse : Juniors/seniors : 1. Vivien Morel (Luxeuil). Minimes : 1. Alexandre Comas (Gray). Benjamins : 1. Brian Philippe (Lure Dauphins). Poussins : 1. Nelson Paris (Gray). 50 m papillon : Juniors/seniors : 1. Pierre-Olivier Theriot (Vesoul-Noidans). Benjamins : 1. Luc Petronelli (Gray). Poussins : 1. Guillaume Oudin (Gray). 1500 m nage libre : Minimes : 1. Benjamins Vernier (Vesoul-Noidans). Benjamins : 1. Johan Lafosse (Vesoul-Noidans). Poussins : 1. Olivier Couval (Luxeuil).   Samedi après-midi, la piscine municipale, fermée au public, accueillait une étape du championnat départemental. Quatre-vingt dix nageurs venus de Vesoul, Luxeuil, Gray et Lure tenter de se qualifier pour le niveau régional. Les supporters étaient venus en masse. Entraînés par Anthony Buchon depuis le 15 novembre dernier avec 6 h 30 d'entraînement par semaine, les dauphins lurons avaient pour l'occasion engagé 14 de ses 30 nageurs. Après cette journée, tous les efforts seront à renouveler la semaine prochaine, puisque neuf dauphins lurons participeront au meeting international de Belfort.