« La polyvalence nous manque »
- Ça a joué sur le moral des coureurs ? - Disons que c'est un peu comme quand tu te lèves le matin et que tu n'as pas la pêche. Tu te demandes comment tu vas faire. Jusque là, on avait su combattre la morosité. Et là, on se dit que depuis le 6 décembre, rien n'a bougé, rien n'a changé. Tu perds confiance en l'avenir. Le climat a dégénéré. - Y a-t-il eu un effet d'entraînement, à travers les différentes catégories de coureurs ? - Il est clair que la défaite des géantistes a influé sur les slalomeurs. Les gens sont liés, ils vivent ensemble. Mais, vous savez, on peut trouver des millions d'explications. Voilà pourquoi il faut analyser ça proprement, pour que le mal français dans les grandes compétitions, que l'on avait chassé, et les vieux démons ne reviennent pas. Et là, on a une Coupe du monde à gagner, en Super-G et en descente. Il ne faut jamais oublier les échecs, mais pas s'y éterniser non plus. - Vous aviez parlé, à la fin des Jeux, de l'intérêt de s'orienter vers une polyvalence plus grande. Elle vous a encore manqué ? - Exact ! Chez nous, quand on prend un coup de bambou, c'est fini. Et il faut un certain temps pour s'en remettre. C'est un handicap. Nous travaillons dessus pour la relève, mais elle n'est pas prête. Pour qu'on sorte de cette spécialisation à outrance. On a une équipe forte, il faut qu'elle s'exprime ! Mais on a du mal à changer nos façons de faire. On l'a vu ici. - Que va-t-il se passer, jeudi à Annecy ? - Il y a un comité directeur de la Fédération. On va aborder le problème financier. Je le dis tout haut : maintenant, il faut que ça bouge, on ne peut plus rester dans ce marasme. Les équipes de France doivent impérativement être protégées, isolées. Sinon... Propos recueillis par Christian FRICHET     NANCY. _ La France est donc rentrée de Saint-Moritz bredouille. Zéro médaille ! Comme aux pires hivers des années noires. Marche arrière ! Il faut remonter aux Mondiaux de 1987, à Crans-Montana, pour trouver trace d'un bilan aussi inquiétant. Franchement, on croyait l'équipe tricolore à l'abri de ce genre de mésaventure. On se trompait. Une façon de mesurer et de réévaluer les exploits de Salt Lake City. L'analyse précise viendra dans les prochains jours. L'encadrement sait que cette auto-critique devra se faire sans mollesse. Hier, en soirée, sur la route du retour, Gérard Rougier, le Directeur technique national, avait déjà des idées assez précises sur la question. Il a spontanément accepté de lever le voile sur ses intimes convictions. Très instructif ! - Gérard, ça va mal... ? - Franchement, on ne va pas se suicider pour ça !