Cergy sauve l'honneur
En ce sens qu'Epinal continua sur sa lancée. Et au bout du compte, la marque passa à 6-0. Rien à dire sur le score et la manière. A quinze reprises au moins, les Spinaliens cadrèrent leurs tentatives. Svaty évita donc un plus lourd camouflet à ses couleurs. Pour autant, il ne put rien sur les opportunités que se créèrent Ribanelli (2 buts) et Mysicka. « Riba » profita de l'aide précieuse de Regenda et Mysicka reçut un caviar de ce diable de Trebaticky, toujours dans les bons coups. Epinal faisait la différence partout. Caillou observant tout ça de loin, sans avoir grand chose à se mettre sous la mitaine. Qui s'en plaindra ? Sûrement pas les fidèles du coin qui attendaient une troisième ration. Une « pichenette » d'Ibl, sur un service de Papelier les rassura d'emblée sur les dernières intentions spinaliennes (43'08). Courally, qui avait pris le relais de Svaty, constata à son tour les dégâts. Avant de s'opposer à une action du duo Trebaticky-Mysicka. La timide réplique vint du jeune Mahaut, mais Caillou veillait au grain. En revanche, il ne put rien faire devant Ohlsson (50'17). L'honneur était sauf pour les Cergyssois, mais depuis longtemps l'affaire était pliée. L'ultime but (son premier chez les seniors) du jeune Gavoille, servi par le moins jeune, Martin, achevant de ravir le public même si le dernier round fut plus hâché et trop « riche » en pénalités.   Claude GIRARDET      Fiche technique Patinoire de Poissompré. Arbitres : M. Avavian, Mlle Picavet et M. Coquet. 1.000 spectateurs environ. Les tiers-temps : 3-0, 3-0, 2-1. Pénalités : 48' contre Epinal dont 10' de méconduite à Domin et Farar. 38' minute contre Cergy dont 10' à Boulot et Chevalier. Les buts : A Epinal : Mysicka 49'' (Lukes, Zitouni), Ribanelli 4'08'' (Dehaëne), Trebaticky 10'07'' (Mysicka, Domin), Ribanelli 26'42'' (Regenda), Ribanelli 32'04'' (Regenda), Lukes 38'06'' (Trebaticky), Ibl 43'08'' (Papelier), Gavoille 50'05'' (Martin) A Cergy : Ohlsson 50'17'' (Thevenot). Les équipes : Epinal : Caillou, Labat, Dehaëne, Martin, Maurice, Farar, Trebaticky, Mysicka, Vlcek, Fournier, Domin, Zitouni, Papelier, Gillot, Géhin, Ribanelli, Regenda, Gavoille, Ibl, Lukes, Balog. Cergy : Svaty, Courally, Fage, Personne, Thevenot, Martiny, Nording, Boinot, Boulot, Chevalier, Desuert, Lecomte, Lahelma, Viennot, Litim, Fontaine, Ohlsson, Mahaut.   EPINAL. _ Après Strasbourg, Cergy ! L'opposition n'était certainement pas la même, mais peu importe. Les locataires de Poissompré ont su se rendre le match « facile » parce qu'ils l'ont pris avec le sérieux nécessaire. La formule a payé. Cueillis à froid une semaine plus tôt par les Alsaciens, les Spinaliens ont retenu la leçon. La preuve, 49 secondes après le coup de sifflet de départ, ils menaient 1-0. Sur un tir de Zitouni, souvent à son avantage dans ce tiers initial, Mysicka confondait aisément Svaty. Un départ en fanfare dont les Cergyssois eurent du mal à se remettre. Effectivement, durant 20 minutes, ils furent souvent réduit au rôle de spectateurs. Maîtres de la glace, les hommes de « Féfé » Marciano ne laissèrent qu'un minium d'initiatives à leurs hôtes. En fait, le début de la rencontre se résuma à une espèce de monologue qui déboucha rapidement sur deux nouvelles réalisations. Déjà, Dehaëne offrait un palet en or à Ribanelli qui doublait logiquement la mise (4'08). Ensuite, une action particulièrement limpide initiée par Mysicka et Domin était terminée victorieusement par Trebaticky (10'07). La défense de Cergy n'y avait vu que du feu. Du reste, dans la phase offensive, l'équipe du Val d'Oise n'était guère plus performante. Caillou n'ayant qu'à s'employer sur un tir de Ohlsson (18'26). En revanche, son homologue sauva sa cage face à Mysicka et Balog. Mais bon, il serait presque fastidieux d'énumérer toutes les positions favorables des Vosgiens. D'ailleurs le second tiers ne fit que confirmer les impressions du précédent.     Nouveau record régional (17,52 m) pour le Spinalien Stéphane Szuster, désormais régulier à plus de 17 m. Impressionnant.   EPINAL. _ Depuis son retour du Kosovo, Stéphane Szuster semble manifestement décidé à dynamiter le poids lorrain. Après avoir établi un nouveau record régional à Vittel, il y a deux semaines, avec un lancer à 17,08 m, il a en effet rechaussé les pointes hier soir lors du meeting organisé à la Halle des sports d'Epinal par la Resda. Un concours qu'il a bien évidemment dominé de la tête et des épaules en se permettant même l'exploit d'améliorer à quatre reprises sa dernière prouesse en date. Soit un concours conclu avec une régularité forçant le respect, comme ses derniers essais mesurés le démontrent : 17,52 m, 17,16 m, 17,41 m, 17,50 m. Après avoir repoussé les limites de l'excellence lorraine de 44 cm, le Spinalien ne masquait d'ailleurs pas sa joie : « Ce qui est agréable, c'est surtout que j'arrive de plus en plus à retranscrire dans les concours le travail technique des entraînements, où je m'efforce de tout miser sur la vitesse. Et c'est doublement rassurant parce que j'ai réalisé des performances et qu'en plus, j'ai été régulier » Un état de forme qu'il tentera de confirmer dès le week-end prochain lors d'un meeting international organisé au Luxembourg. Chez les dames, Fabienne Locuty, qui sortait d'un mois ponctué par plusieurs infections virales, s'est imposée avec 12,80 m, presque indignes d'elles. A la hauteur, le concours s'est achevé à 1,95 m. Une barre passée par un autre « resdassien » récemment couronné au niveau régional, le Bruyérois Jamel Belmostefaoui, de plus en plus régulier à ce niveau et par son équipier Jean-Baptiste Leblond qui a ainsi réalisé son record personnel. Claudine Tahraoui s'est, quant à elle, rassurée après des débuts hivernaux délicats en passant 1,60 m. A la perche, victoire de la Messine Aurore Peters, encore novice dans cette discipline, avec une barre de 3 m. Sur 50 m, on retiendra les 6''03 du vétéran Eric Schwartzwalder et de son équipier Arnaud Perrin ainsi que les 7''11 de la Spinalienne Virgine Sall-Serieys.