Il y a cinquante ans déjà !
Diamant. _ Une vieille famille verdunoise est en fête, M. et Mme Martin Colardelle ont en effet soixante ans de mariage. A l'occasion de ces noces de diamant, six enfants, vingt-huit petits-enfants et treize arrière-petits-enfants se sont retrouvés autour des jubilaires, bien connus dans la cité, lors d'une messe célébrée en présence de Mgr Petit, évêque de Verdun. Tourisme. _ Le syndicat d'initiative s'est réuni pour mettre en place la prochaine saison. Réfection de la route Vaux-Bezonvaux-Ornes, d'un tronçon de la tranchée de Calonne, signalisation des monuments, sites et musées, sortie d'un dépliant et envoi de photos dans cinq grandes villes suisses, figurent au programme du SI qui participera au prochain concours agricole organisé à Verdun. Légumes. _ Une trentaine de maraîchers meusiens ont tenu congrès à Verdun. Le problème de la taxation des fruits et légumes, de la fixation des « prix plafond » provoque le mécontentement des maraîchers qui craignent beaucoup pour leur avenir. L'un d'eux, M. Philbert, qui a assisté au congrès national d'Orléans, précise que « le nombre de maraîchers est en régression constante dans la Meuse depuis 1914 alors que la demande ne fait que s'accentuer ». D'où une inquiétude générale exprimée également par le président Marchal. Survivant. _ Un lecteur signale qu'il a découvert, en 1885, à Bras, un poirier espalier qui produisait 150 kilos de fruits par an. Lors de la guerre 14-18, la commune fut rasée mais le poirier survécut malgré la destruction de la maison sur laquelle ses branches prenaient appui. Il reste en bonne santé et continue à donner de bons fruits chaque année. La Corde. _ Une jeune femme en proie à des soucis sentimentaux s'est jetée dans la Meuse, gros émoi parmi les badauds qui se promenaient sur le chemin de halage en cœur de ville. La désespérée accepte, non sans difficultés, de s'accrocher à une corde et elle peut être ramenée sur la berge. Elle reçut les premiers soins des sapeurs-pompiers qui la transportèrent à l'hôpital. Scolarité. _ Verdun connaît une situation démographique prospère si bien qu'on envisage la réouverture de cinq classes d'ici 1956. Quinze autres sont en projet pour 1957. Dans le même délai, vingt logements pour le personnel enseignant sont prévus. On créera une école de garçons à trois classes, une école de filles à trois classes également dans le quartier où la poussée démographique sera la plus forte, sans oublier le groupe scolaire de la Cité Verte _ garçons, filles, maternelle _. Rubrique Jean Leseur. Contact l'Est Républicain Verdun.