COUSCOUS DU FOOT
Le club de football de Gercourt EAG, organise un couscous samedi 8 février, à la salle des fêtes de Consenvoye. Animation avec DJ, danse et bonne ambiance garanties ; rendez-vous à 20 h 30 pour le kir de bienvenue ; menu : couscous, fromage, salade, fruits, café. Pour tout renseignement et inscription, s'adresser impérativement avant le 2 février au 03.29.85.84.15 ou 06.23.79.08.14. Tarif : 15 euros pour les adultes et 7 euros pour les enfants de 10 à 15 ans.    Grippe _ Le mois de janvier est marqué par une épidémie de grippe qui génère des perturbations dans les administrations, l'organisation de rencontres sportives. Le collège Buvignier où 40 % des effectifs sont atteints par le virus, a été autorisé à fermer ses portes pour une durée de six jours. Par ailleurs, les chutes de neige, une légère pluie vite transformée en verglas, ont rendu la circulation dangereuse dans le Nord meusien. Le car de Sedan est arrivé avec plusieurs heures de retard à Verdun et le trajet retour a été supprimé en raison de l'état de la route. Concours _ A l'occasion des fêtes de la Nativité, l'Est Républicain a organisé un concours « La plus belle lettre au Père Noël » Tout nos petits amis ont participé en masse et de nombreux jouets viendront les récompenser. Aux premières places du palmarès nous relevons les noms de Françoise Blairet, Jean-Claude Leclaire, Annie Drouet de Belleville et Claude Arnoult, Lucienne de Bouvier et Jean-Claude Guérin de Verdun. Célébrités _ Une œuvre réalisée par des membres de la société philomatique de Verdun va prochainement sortir des presses de l'imprimerie Frémont (éditions lorraines) intitulées « Valeurs et célébrités meusiennes ». Le lecteur découvrira des personnages illustres, originaires du département, comme la comtesse du Barry née à Vaucouleurs, Vilmorin qui introduit la betterave fourragère en France qui vit le jour à Landrecourt, Lebel, l'inventeur du fusil, natif de Saint-Mihiel ou encore J. B Gauny, de Verdun, qui donna des leçons de serrurerie à Louis XVI Etrangers _ Un recensement des étrangers vivant dans l'agglomération verdunoise (Verdun, Belleville, Thierville et Belleray) vient d'être établi. Ils sont six cent cinquante-sept à vivre sur ce petit coin de Meuse (en 1950 : 573). Les Italiens représentant plus du tiers suivis des Polonais (135), Belges (40). On relève trente réfugiés russes, vingt-cinq espagnols, vingt-quatre allemands, etc. Tout ce monde vit et travaille en paix avec 18.000 Français. Verglas _ Le verglas est à l'origine d'un accident mortel au Rozelier. Après avoir amorcé un virage, un Dodge de l'armée à dérapé dans la descente puis s'est retourné dans le fossé, Les quatre occupants se trouvèrent coincés sous le lourd véhicule. L'un d'eux, le canonnier Georges Roux d'Haudainville, bien que blessé comme deux autres des passagers, réussit à s'extraire de sa fâcheuse position pour chercher du secours. Malheureusement, le sous-lieutenant Singeon, 22 ans, chef de voiture, avait été tué sur le coup. Bévaux _ Le chef du service du génie de l'Advance section confirme que trente-quatre officiers célibataires américains seront logés dans des bâtiments dont les travaux débuteront prochainement. Les constructions seront implantées entre les casernes et la route de Metz. Un club et un mess sont prévus. Rubrique Jean LESEUR Contact : L'Est Républicain, Verdun.