Dur, dur...
BESANÇON. _ En garçons, la sélection comtoise (forte coloration jurassienne) a démarré tambour-battant par une nette victoire sur la Bourgogne (4-0). Ensuite la sélection comtoise se heurte, dans les poules, aux favoris comme l'Ile de France, la Haute-Normandie, l'Aquitaine. Les résultats Minimes filles : Centre bat Franche-Comté 4-0 ; Ile de France bat Franche-Comté 4-0 ; Aquitaine bat Franche-Comté 4-1 ; Franche-Comté bat Limousin 4-1 (points de Fesselet, de Barthod-Michel et du double). Minimes garçons : Franche-Comté bat Bourgogne 4-0 ; Ile de France bat Franche-Comté 4-0 ; Haute-Normandie bat Franche-Comté 4-1 ; Limousin bat Franche-Comté 4-2.    Le diagnostic est alarmant. Les Bisontins traversent une crise inquiétante...    BESANÇON. _ Saint-Raphaël bat ESB 23-18. Que celui qui n'a jamais connu ce qu'il est convenu d'appeler la pression leur jette la première pierre. L'ESB n'est non seulement pas au mieux actuellement, mais doit en plus composer avec le facteur « pas de chance » en ce qui concerne l'infirmerie s'entend. Des absents donc, et pas des moindres, (Beliandjou et Leuba), au moment d'aborder une série de rencontres déterminantes pour l'avenir du club bisontin, on aurait pu rêver mieux. Mais, et l'adage est bien connu, les absents ont toujours tort. Et comme souvent au chevet des grands malades, tout le monde y allait de son remède personnel ou de son élixir miracle. Une pilule dure à avaler pour St Raphaël, dont le climat méditerranéen ne semble en rien avoir amélioré la santé, puisque la potion concoctée par le docteur Brkaljacic passait visiblement de travers. 5-1 après un quart d'heure de jeu, 9-5 un autre quart d'heure plus tard et donc à la mi-temps les Bisontins avaient visiblement l'intention de quitter leur inconfortable position devant leurs visiteurs d'un soir. Mais un malade ne guérit jamais vraiment d'un mal incurable et celui des Bisontins est d'une réputation notoire : inconstance. Aussi quand les Sudistes, après seulement huit petites minutes dans le second acte, revenaient dans le même champ opératoire que les locaux (11-11, 38e), n'était ce qu'une demi surprise... La courbe de température du bulletin de santé de l'ESB venait subitement de plonger vers le rouge. Mais en médecine comme au handball le pire n'est jamais sûr. Du moins c'est ce que les spécialistes font croire à leurs patients les plus atteints. A ceux dont le destin semblent irrémédiablement tracé et, n'en déplaisent aux rebouteux de tout poil, aux guérisseurs convaincus, l'ESB fait désormais partie de la cohorte des condamnés. Et ce qui inquiète le plus au fond, ce n'est pas tant la rechute soudaine provoquée par un virus nommé St Raphaël, mais bien plutôt le manque de réactivité, de ressort, de rage, de l'ESB qui sont seuls synonymes d'espoir de guérison. {Fiche technique Gymnase des Montboucons. 600 spectateurs. Arbitres : MM. Malheur et Serrano. Mi-temps : 9-5. Besançon : Les gardiens : Siracusa 13/29 en 47 minutes, Arrizeux 2/9 en 13 minutes. Les marqueurs : Paty 5/13, Viennet 3/3, Geoffroy 2/2, Kelaj 2/3, Robinet 2/6, Nazaire 1/2, Rade 1/4, Devillers 1/4, Castaneda 1/1. St Raphaël : Le gardien : Isotton 13/31 en 60 minutes. Les marqueurs : Raphanel 8/18, Maisonneuve 4/6, Kozlicic 3/5, Bachelet 3/4, Nita 2/7, Inghilleri 2/2, Imbert 1/2.     Toujours battus par les Séquanes, les Corsaires de Dunkerque ont vaincu le signe indien hier soir.   DUNKERQUE. _ Dunkerque bat Besançon 3-0 (1-0, 1-0, 1-0). Dès l'entame du premier tiers temps, les Corsaires faillirent ouvrir la marque par Krisak qui perdit son duel devant Menard. Le premier contre des Sequanes fut dangereux pour l'arrière-garde dunkerquoise. Mais les Corsaires reprirent leur domination et Folcke, d'un slap de la ligne bleue, trouva le poteau gauche de Menard. Ce fut au tour de Cooper d'inquiéter le dernier rempart bisontin avant que Haapsaari ne trouve la faille à la conclusion d'une action menée par Benucw et Guillemot (11e). Le siège des buts visiteurs se fit jusqu'au repos sans que la marque n'évolue. Dès la reprise du second tiers temps les Sequanes de Besançon se ruèrent à l'assaut des buts de Aspblad. Se créant des situations très chaudes devant la cage, ils ne réussirent pas à trouver l'égalisation. Après avoir le fait gros dos, Dunkerque se reprit et vint à son tour inquiéter Menard par Krisak et Boschetti. Se rendant coup pour coup, les deux équipes allaient se quitter sur un score nul quand dans la dernière minute, Trabach, sur une action personnelle trompa une seconde fois la garde de Menard (2-0, 40e). Le dernier tiers temps débuta de façon idéale pour les Corsaires par un nouveau but de N'Guyen bien servi par Haapsaari et Cooper (42e). Besançon tenta bien de réagir mais les meilleures occasions échurent aux Dunkerquois par Haapsaari et Becwe mais Menard auteur d'un très bon match permit aux siens de ne pas sombrer. Les buts : Haapsaari (11e), Trabach (40e) et N'Guyen (42e).