« Le circuit a été approuvé »
Contacté, Bienvenu Ruggieri, président du Sicotral, a accepté de nous rencontrer, accompagné de François Martin, son vice président. Pour les deux hommes, la situation est grave. « Nous rappelons que les changements intervenus dans le circuit des ramassages a reçu l'approbation de 33 délégués de communes sur 35 (3 abstentions), (alors que l'assemblée aurait d'ailleurs dû accueillir 55 délégués.). Nous avions donné les explications de ces changements : il était prévu, en fin d'année 2002 que deux communautés de communes allaient rejoindre notre syndicat début 2003, dont celle de Dompaire d'ailleurs qui semblait bien partie pour obtenir la compétence OM, mais cela est un autre problème. Cela signifiait pour nous 1600 foyers supplémentaires soit 12 % de notre activité actuelle ; mais 12 % ce n'est pas suffisant pour créer deux nouveaux emplois ni investir dans un nouveau camion. Il fallait donc réorganiser les tournées. Un comité de pilotage a été créé, le projet a donc reçu la quasi unanimité et 800 foyers sont concernés par le non ramassage dans les rues où un camion ne peut faire demi tour aisément, dans les propriétés privées,... mais cela les délégués le savaient alors pourquoi maintenant reviennent-ils sur ce qu'ils ont décidé ? Peut-être pensaient-ils que cette mesure ne concernait que les villages d'à côté ! » Quant au coût des ramassages, M. Ruggieri est très franc : « Je suppose qu'il augmentera encore, mais cela n'est pas dû à la volonté du Sicotral. Il faut savoir que notre syndicat ne maîtrise que la collecte mais en aucun cas le traitement, et la collecte ne représente que 31 % de la base demandée. Et puis il y a eu les 35 h, l'augmentation permanente du gas oil ». Alors où en est-on ? M. Ruggieri avoue qu'il a reçu de nombreux courriers de communes adhérentes au Sicotral. Il reconnaît aussi qu'un groupe de travail a été constitué qui a pour mission de contrôler ces courriers et d'essayer de régler les problèmes qui ne sont pas insurmontables.    Pour Jean-Pierre Duport, président de RFF, le projet du TGV-Est « a été conçu pour une gare sur Louvigny-Cheminot. » Avec une réserve foncière pour une gare à Vandières.  Jean-Pierre Duport : « Dans la DUP, c'est la gare Louvigny-Cheminot »    Président de Réseaux Ferrés de France depuis juin, M. Duport se rend aujourd'hui dans les Vosges pour suivre l'état d'avancement du chantier de l'électrification des lignes vosgiennes : Blainville-Remiremont et Lunéville-Saint-Dié. En présence du président du Sénat Christian Poncelet et Louis Gallois, président de la SNCF, il inaugure ce matin la passerelle piétons de la gare de Charmes. Il participera ensuite à une réunion du comité de suivi de l'électrification des lignes vosgiennes, avant de visiter, l'après-midi, le poste d'aiguillage informatisé de la gare de Lunéville. Préalablement à cette visite très importante pour le désenclavement du département, de son activité économique et l'avenir du tourisme, le président de RFF répond à trois questions. Qu'en est-il de l'avancement des travaux d'électrification des lignes vosgiennes ? J-P. Duport : « Le planning de l'électrification est bien respecté. La mise en service est prévue à l'été 2005. Les travaux se poursuivent sensiblement au même rythme sur la partie Blainville-Remiremont que sur Lunéville-Saint-Dié. Les travaux de signalisation, télécommunication, électrification : tout se réalise comme prévu. Il n'y pas d'aléas particuliers sur ce dossier. Côté financement, le budget global est d'un million d'€ pour l'ensemble de l'opération » 2007 au lieu de 2006 : des retards sont annoncés pour la mise en œuvre du TGV-Est. L'électrification vosgienne sera-t-elle faite avant ? « Le nouveau calendrier de la réalisation Est Européenne a été dressé le 10 juillet, lors d'un réunion de pilotage. Un comité de suivi a été mis en place. Il a été installé en décembre au Conseil régional sous la co-présidence du président et du préfet de la Région Lorraine. Des discussions sont menées avec les collectivités locales. Des difficultés techniques ? Oui il y en a. On n'implante pas une ligne de cette importance sans difficultés géologiques ou autres ». Où en est-on dans les études engagées depuis 2000 à la demande de l'ex-ministre Jean-Claude Gayssot pour la gare d'interconnexion de Vandières ? Vous paraît-elle un choix pertinent ? « Je ne prendrai d'abord pas parti sur le contentieux qui oppose l'Etat au maire de Vandières... Ensuite, lors d'une question orale à l'Assemblée Nationale, Gilles de Robien a dit clairement que la réalisation du projet se ferait tel que prévu dans la DUP (déclaration d'utilité publique). Avec une gare à Louvigny-Cheminot, et une réserve foncière pour une gare ultérieure à Vandières. Une opération aidée par l'Etat en partenariat avec les collectivités locales. Il n'y a pas de délai établi entre les deux réalisations mais cette réserve foncière a été faite pour sauvegarder l'avenir : sans elle, on se retrouverait dans l'impossibilité de réaliser la gare. Les choses sont ce qu'elles sont et ont été décidées avant mon arrivée. Si on changeait, on ralentirait un projet dont on débat depuis longtemps. »     Contestations Les partisans d'un vrai deuxième tunnel -dont le héraut, un peu isolé par rapport à ses collègues des collectivités limitrophes tout autant concernées, est Christian Poncelet ont plusieurs arguments. Le coût d'un deuxième tube (environ trois fois plus cher que la galerie de sécurité, mais pas plus long à réaliser dans le temps) doit être « minimisé ». Une des causes de l'insuccès manifeste du tunnel auprès des transporteurs était la faiblesse des infrastructures d'accès, de part et d'autre. Entre-temps, ces quinze dernières années, des investissements énormes (la RN 59 à quatre voies, etc... ) ont été faits : il faut rapporter, dans le temps, le coût du bitube à tous ces travaux. Sans revenir sur les arguments environnementaux, ni sur le coût, que dit-on pour la galerie de sécurité ? Avant tout qu'elle est une réponse adéquate aux problèmes de sécurité (dont personne ne nie la réalité) mis en évidence après le drame du Mont-Blanc. Elle est aussi suffisante par rapport à l'évolution prévisible des trafics. Lorsque l'Etat a définitivement publié (fin 2001) le projet de galerie, il avait bien ajouté qu'on n'excluait pas d'étudier un bitube, si les trafics le justifiaient -ce qu'on ne pensait pas. L'argument vient de la FNTR (fédération des transporteurs) elle-même, qui démontrait qu'avec l'interdiction du grand transit dans le massif le passage lourd devrait plutôt diminuer (les comptages faits dans les cols sur lesquels le trafic du tunnel s'est reporté semblent le confirmer).   M.U.      Des convois de camions « sécurisés » (encadrés par des véhicules de service et de secours) dans le tunnel Maurice Lemaire, en cas d'impossibilité flagrante et climatique de passage par les cols : c'était une des mesures d'accompagnement de la fermeture du tunnel aux poids-lourds depuis le 1er mars 2000. Cette possibilité n'a depuis et jusqu'à présent jamais été mise en œuvre, tout comme on sait par les statistiques de la Météo et de l'Equipement, que les moments où les cols -particulièrement le Bonhomme- pourraient être déclarés infranchissables sont rares. Les meilleurs comptages de passage dans le tunnel ont toujours été obtenus en deux occasions bien distinctes : les jours de neige et le jour du... corso fleuri de la Fête des Dahlias de Sélestat, en août. Ce n'est donc pas de ce côté-là qu'il faut chercher les arguments favorables à la « tunnelisation » du trafic transvosgien. On a entendu les arguments où le tunnel est un outil économique, on a évoqué les problèmes -et contestations- que soulèvent les riverains et autres usagers face à une présence trop importante de camions dans la montagne vosgienne (ER des 28 et 29). Et surtout on a rouvert le débat sur ce qu'il faut faire avec ce tunnel : galerie de sécurité ou vrai bitube ? En rappelant que c'est la première solution qui est officiellement retenue.     La neige a perturbé la circulation aux cols de Ste-Marie, Martimpré et Hantz. Le bonhomme est fermé ce soir.