CINEMA MAJESTIC
14 h 30 : « Taxi 3 ». 16 h 30, 20 h 30 : « 18 ans après » 14 h 30 : « Le Livre de la jungle 2 ». 16 h 30, 20 h 30 : « La Beuze »     Objectif : optimiser l'image de la Haute-Saône.  On peut faire du ski en Haute-Saône : la preuve ici à Saint-Bresson.  Photo d'archives  Réjane HOLIUBIEW    Comment orienter l'action du département pour les cinq années à venir dans le domaine du tourisme ? C'est l'objet du « schéma global d'intervention » que le conseil général vient d'adopter. Pour le mettre en œuvre, le conseil général a décidé de s'appuyer sur une nouvelle structure en créant la SEM « Destination 70 » afin de reprendre les missions du Comité départemental du tourisme et du service Loisirs Accueil, de conforter et mieux structurer l'offre touristique départementale. L'objectif est de « fédérer l'ensemble des acteurs du tourisme, de façon à aider à construire une réelle notoriété à partir de produits nouveaux ». Les missions de la société d'économie mixte : communiquer et promouvoir la Haute-Saône, commercialiser des produits touristiques, conseiller les porteurs de projets et rechercher des financements, développer l'offre touristique notamment les hébergements, évaluer et observer les évolutions du marché. Afin de matérialiser un véritable partenariat public-privé, une partie du capital de la nouvelle SEM Destination 70 a été souscrit par des organismes privés : la chambre de Commerce et d'industrie, la chambre des Métiers, la chambre d'Agriculture, le Crédit mutuel, La Banque populaire de Franche-Comté, le Relais des gîtes de France, l'Union départementales des offices de tourisme et des syndicats d'initiative, la SEM Action 70. Le conseil général de la Haute-Saône détient la majorité des actions (78,57 %). Contact : Agence de développement touristique de la Haute-Saône, BP 57, 70001 Vesoul cedex (tél.03.84.97.10.70, fax.03.84.97.10.71).