« A le mérite d'exister »
Avec comme chef de rédaction, Fabrice Lecerf, le journal local cité, « Echos et Coëvre », est paru depuis huit ans, quatre fois par an. Il est distribué gratuitement dans tous les foyers du canton. La question de son devenir a été posée. Si l'interrogation demeure quant à la compréhension que le journal est ouvert à toutes les publications et que la participation des associations et des habitants à sa rédaction est vivement souhaitée, le constat d'une lecture attendue a été fait. Le désir que ce moyen de communication reste associatif a été exprimé. Reste à trouver d'autres sources de financement permettant de le pérenniser. Le travail important des bénévoles devrait être pris en compte et évalué, selon des avis de l'assistance. L'idée d'un stagiaire, étudiant en communication, apportant une aide technique pour la mise en page, le « relooking », la recherche de sponsors, sera creusée. Son coût devra être lui aussi estimé et faire l'objet d'un dossier soumis à la collectivité. Les comptes 2002 de l'association montrent un solde de 703,43 euros. Ils comportent les dépenses d'impression et de portage du journal, assurées par une Codecom, « centre de ressources pour les associations », comme cela fut reconnu. Les cotisations fixées à 8 euros ont été encaissées par Régine Vaudois, trésorière. Le conseil d'administration est composé maintenant de dix membres : Michel Delahaye de Combres, Christine Haton de Wadonville, Olivier Eloy de Doncourt, Blandine Leprince d'Hannonville pour l'Ecomusée, Laurence Lenhard du CPIE, Odile Berens de Buxières, Colette Champagne, Régine Vaudois, Fabrice Lecerf et Annette Hazard de Bonzée.   Lors de l'assemblée générale de la Coëvre, le président, Michel Delahaye, a fait d'abord l'historique de cette association de développement, née au début des années 90 « pour défendre l'avenir du canton ». Quelques exemples d'idées réalisées « pour améliorer la qualité de vie, et donnant une idée du chemin parcouru », ont été cités. En charge de la Coëvre, le travail sur la petite enfance a abouti pour l'instant sur « un lieu d'accueil itinérant qui fonctionne ». Le second point, sur lequel la Coëvre a planché, est la communication et le journal, communication jugée à nouveau nécessaire dans le travail d'évaluation et de projection sur l'avenir, en cours actuellement au sein de la Codecom. A la question quel avenir pour l'association, le président propose « qu'elle reste l'aiguillon par l'intermédiaire du journal ». Comment ? « En mettant en valeur ceux qui dans l'ombre innovent, s'installent, ont des idées à partager ». Michel Delahaye a terminé en citant quelques exemples de mauvaises communications « qui ont fait mal ». La rénovation de l'hôpital et son devenir et d'autres sujets « qu'il faut éclairer si l'on veut avancer » : la petite enfance et la maison médicale.