Internet haut-débit par les ondes radio
Nicolas Poirier, nouvel agent de développement, a été présenté lors de cette réunion. Il est entré dans le vif du sujet en abordant le point de l'internet haut-débit par les ondes radio (RLAN). Pour des raisons de rentabilité, les opérateurs de télécommunication n'ont pas comme priorité d'équiper les territoires ruraux par l'ADSL. Un tel équipement pourrait se faire mais à des coûts très élevés pour les collectivités et les habitants. Nicolas Poirier a présenté une technologie alternative récemment autorisée : les « RLAN » c'est-à-dire la possibilité d'accéder à l'internet haut-débit par le biais d'ondes radio. La mise en place des RLAN sur le territoire de la communauté de communes peut être envisagée par l'installation d'équipements légers (antennes émettrices et réceptrices). Pour aboutir, la communauté de communes serait amenée à « prendre » la compétence « infrastructures de télécommunication » Proposition validée à l'unanimité moins une abstention. Charles Gauthier a demandé que la commission économique se réunisse début janvier afin d'évoquer les RLAN.   Sous la présidence de Charles Gauthier, le conseil communautaire s'est réuni à la salle polyvalente de Membrey, reçu par Jean-Pierre Vienney, maire de la commune. Charles Gauthier a accueilli les représentants des villages de Seveux, Mercey-sur-Saône, Motey-sur-Saône, Beaujeu, Vellexon et Montureux, qui ont demandé à rejoindre la communauté de communes. Il a proposé que son périmètre, suite à l'adhésion de ces nouvelles communes, entre dans une phase de stabilité. Le bureau initial de la communauté de communes était composé de sept membres, il a été ensuite porté à dix avec l'entrée du canton de Champlitte. Avec l'arrivée de ces nouveaux adhérents, Charles Gauthier a proposé d'élargir le bureau à douze personnes et a souhaité que ces membres soient désignés géographiquement dans les nouvelles communes. La communauté de communes a pris en charge la compétence des ordures ménagères, un gros dossier sur lequel la commission présidée par Jean-Pierre Maupin a effectué un travail important. L'année 2003, comme l'a expliqué Jean-Pierre Maupin, sera une année de transition pendant laquelle les trois Sictom concernés factureront directement à la com' de com', qui répercutera les coûts sur les habitants de l'ensemble de son territoire. L'objectif est que, pour le même service, le coût soit identique. Après un long débat, les conseillers ont validé plusieurs propositions : pour les communes de la Communauté sauf celles d'Autet et Dampierre-sur-Salon et du canton de Champlitte, une seule collecte hebdomadaire avec un coût individualisé égal pour tous. Pour les communes d'Autet et Dampierre-sur-Salon, une seconde collecte hebdomadaire avec un coût individualisé différent, de même que pour le canton de Champlitte qui pratique le tri sélectif en porte à porte. La communauté de communes a augmenté son soutien financier de 50 % (soit 20.000 €) aux familles, à la petite enfance et aux centres de loisirs.