« Globalement satisfaits »
Finalement, à l'issue d'un nouveau contact téléphonique, Jean-François Burnequez, vice-président du CILV et Jean-Charles Le Squeren, membre du bureau Collège de la coopération, font demi-tour. Tout le monde s'asseoit à la table des négociations, sans intermédiaire cette fois et en présence de Jean-Louis Foret, président de la FDSEA des Vosges, où se déroule cette nouvelle réunion. Deux heures après, un accord est enfin trouvé. Il prévoit la prise en compte du rattrapage de 1,2 % à compter du 1er octobre 2001, l'augmentation immédiate des salaires de 2 %, soit le montant prévisionnel de l'inflation cette année (avec possibilité de réajustement), une prime de vacances de 250 euros et une prime de panier de 5 euros pour les salariés dont l'horaire est de 4 h à 12 h. Cerise sur le gâteau : les heures de grève seront payées, à charge pour les employés de rattraper le retard. « Globalement satisfaits » selon Jean-Pierre Bianchi, les salariés ont donc unanimement voté la reprise du travail, mettant ainsi fin au premier conflit du CILV depuis sa création voici 30 ans.   Didier PLANADEVALL      On s'attendait à une simple formalité. Mais le conflit du Centre interprofessionnel laitier vosgien (CILV) né le 26 décembre a trouvé son épilogue dans la douleur hier. Un accord est bel et bien survenu, mais à 22 h 30 seulement et après moult péripéties. Après la reprise du dialogue vendredi par la direction et la décision des treize salariés de suspendre la grève lundi, les négociations d'hier étaient pourtant placées sous les meilleurs auspices. Effectivement, hier matin, le personnel avait repris le travail normalement « en signe de bonne volonté ». La réunion du conseil d'administration rassemblant les représentants des industriels laitiers, des coopératives et des producteurs commençait en début d'après-midi. A l'ordre du jour, les revendications des grévistes : 5 % d'augmentation dont 1,2 % de rattrapage prévu depuis septembre 2001, une prime de déplacement, une prime de panier, une prime de vacances de 550 euros et l'augmentation annuelle dès janvier selon l'indice INSEE. Exprimées par le directeur, Jean-Pascal Meilhac, qui allait servir d'intermédiaire entre les deux groupes, les concessions lâchées par les administrateurs étaient loin du compte : oui à un rattrapage de 1,2 % seulement, une prime de panier et une prime de rendement de 180 euros (au lieu de 168 actuellement), non à tout le reste. Il était alors 17 h. Le délégué du personnel, Jean-Pierre Bianchi, raconte : « nous avons effectué des contre-propositions qui ont été refusées. On nous a mis en garde sur les risques de perdre la clientèle et de compromettre l'avenir du centre. Ensuite, tout s'est passé par téléphone. Et à 19 h, tous les administrateurs sont partis ».