Première victoire française de la saison
En franchissant la ligne d'arrivée en tête, le protégé de Jean-René Bernaudeau offre à la France sa première victoire de la saison et célèbre de belle manière l'arrivée de son nouveau sponsor, « Brioches La Boulangère » Damien Nazon signe ainsi sa 27e victoire en course, sa 32e si l'on tient compte des bouquets obtenus dans les critériums. Ce succès sous le déjà chaud soleil du Qatar est aussi la marque d'une bonne habitude prise par Damien Nazon. C'est en effet la quatrième année consécutive que le Lorrain s'impose lors de sa course de reprise. « Je suis très heureux de signer la première victoire française. C'est surtout bien pour l'équipe et notre sponsor qui vient d'arriver dans le vélo. Plus personnellement, je suis ravi de m'imposer pour la quatrième fois de suite lors de ma première course de l'année. Il y a trois ans, j'avais gagné en Malaisie. Il y a deux ans, j'avais remporté deux étapes de L'Etoile de Bessège et l'an dernier, la deuxième étape ici, au Qatar », explique Damien. Une victoire également bien venue dans le contexte de l'épreuve. En effet, hier soir, l'ensemble de la caravane française du Tour du Qatar était reçue par l'Ambassadeur de France. La victoire de Nazon est sans aucun doute le plus beau cadeau que les coureurs tricolores pouvaient lui offrir. Damien Nazon pointe désormais à la deuxième place du général, à trois secondes de l'Italien Loddo. S'il compte prendre les étapes les unes derrière les autres sans trop se focaliser sur le général, il se promet de faire au mieux sur ces routes plates et dans ce décor si particulier que constitue le désert du Qatar. « C'est magnifique de courir dans le désert et de gagner ici. Je voulais remporter une étape. Pour le général, c'est difficile de faire un pronostique compte tenu des conditions et des pièges semés par le vent », souligne le Vosgien en pensant à la longue étape d'aujourd'hui (187 km) qui prend son départ du Camelodrome du Qatar, lieu de courses de chameaux avant de longer les puits de pétrole planter au milieu du sable et de la pierraille... L'exotisme est vraiment de mise.   S.G.      TOUR DU QATAR. DOHA. _ (De notre envoyé spécial). Sur la splendide corniche de Doha où les immeubles de verre poussent comme des champignons, Damien Nazon monte sur le podium violet du Tour du Qatar avec un grand sourire. Derrière lui, les eaux bleues-vertes du golfe persique offre un panorama idyllique et garantisse l'exotisme de la scène. Le cheikh représentant l'Emir adresse au coureur lorrain une chaleureuse poignée de main. Cette scène a à un goût de déjà vu mais Damien Nazon ne manque pas de savourer le moment. Comme l'an dernier et au même moment du Tour du Qatar, le sprinter de « La Boulangère » est célébré pour sa victoire. Au lendemain de sa deuxième place pour avoir mené trop longtemps le sprint, Damien Nazon n'a pas manqué le nouveau rendez-vous de cette course propice aux arrivées groupées. En s'imposant au sprint, il a pris sa revanche sur l'Italien Loddo, vainqueur vendredi. Les deux hommes avaient su rester vigilants et ne pas se faire surprendre par le vent qui a coupé en deux le peloton dès le 55e km des 137 km de cette étape. La victoire s'est finalement joué entre 57 coureurs. « Lors de la première étape, j'avais lancé le sprint et ce n'était pas la bonne stratégie. Aujourd'hui, je n'ai pas loupé la bonne occasion. J'ai couru au millimètre. J'ai été aidé par une équipe costaud. Même si j'ai un peu craint la suite lorsque j'ai vu que Magnien et Chavanel était relégué dans le deuxième peloton, j'avais de bons coureurs autour de moi et dans le final, nous n'avons pas fait d'erreur. Je me suis placé. J'ai laissé quelqu'un d'autre lancer le sprint et à 200 m, je me suis dit, « j'y vais » », raconte Damien Nazon, radieux dans sa nouvelle tenue rouge.