Marcel Hirtzlin.
« Un véritable ami, vieux compagnon de route », Marcel Hirtzlin a quitté pour l'éternité sa chère commune de Joncherey où il a résidé plus de 80 ans. Par ce mot d'adieu, Paul Michaillard, maire honoraire de Joncherey rappelle « le véritable amour qui liait Marcel à sa commune, son long parcours municipal jusqu'en 1970 et sa pugnacité à refuser l'idée « d'un grand Delle synonyme pour lui de perte d'indépendance » Marcel Hirtzlin est né à Joncherey le 11 août 1915, fréquente « la communale » et en termine BE en poche au cours complémentaire de Delle. Il entre ensuite dans la vie professionnelle chez le notaire Barthet, puis chez Peugeot jusqu'en 1939. Une année 1939 qui fut vraiment pour lui une année charnière avec la déclaration de guerre en septembre, sa participation aux combats comme artilleur et son mariage avec Yvonne Bertrand, rencontrée à l'occasion d'un bal public. La suite fut tout aussi mouvementée : arrivée d'Yvonne dans la maison familiale construite par les parents de Marcel et l'épisode du passage de ce dernier à Clervaux suivie de la démobilisation et retour à Joncherey le 3 mars 1941. Mérites militaires reconnus, Marcel était titulaire de la croix de guerre, de la médaille UNC en 1987 et croix du combattant et, toujours militaire dans l'âme, se dévoua longtemps, notamment comme trésorier et organisateur des animations de l'amicale des artilleurs du président Dumaine. Après son retour à Joncherey, Marcel entra à la SID (Société industrielle de Delle), pour y faire carrière au bureau des achats et au contrôle des factures où il fut très apprécié jusqu'à la préretraite, à 60 ans, en 1975. On note encore au passage, la particularité de cet homme courageux qui, toute sa vie professionnelle et par tous les temps effectua ses trajets à bicyclette. Mais, entre temps, Yvonne et Marcel avaient bien réussi leur vie de couple. Yvonne en donnant le jour et en éduquant Claude, Pierre et Josette épouse Gassmann. Le couple appréciait surtout les réunions de famille et les veillées de Noël à Seloncourt, chez Josette, bien entouré de toute la descendance (huit petits-enfants, sept arrière-petits-enfants). Le tout en point d'orgue avec les noces d'or en 1989. Ce qui n'empêchait pas Marcel de rendre de nombreux services et d'aimer retrouver ses nombreux copains lors des cérémonies patriotiques. Très affecté par le décès de son épouse en mars 1998, Marcel préféra alors, pour se rapprocher de sa fille, entrer à la maison de retraite des Opheliades. Mais depuis un mois, après une alerte cardiaque, il devait s'éteindre à 87 ans, entouré de la sollicitude de ses proches et amis, samedi matin. Les obsèques seront célébrées mardi 21 janvier, à 14 h, à l'église de Joncherey. Nos condoléances.