La « Retraite heureuse » sous le charme des contes
Gérard Taillevand a su captiver son auditoire.   Les après-midi du jeudi sont décidément animés à la « Retraite heureuse ». Après la visite de la bibliothèque avec son exposition sur la Franche-Comté, l'après-midi s'est poursuivi à la Chougalante avec la présence d'un conteur, Gérard Taillevand. Verve, humour, une voix bien posée, beaucoup de présence, Gérard n'a rien à envier aux conteurs professionnels. Puisant dans les légendes franc-comtoises, il a su captiver la part d'enfance de chacun des auditeurs. Légende du jeune homme dellois transformé en vieillard méconnaissable pour n'avoir pas su résister à l'attrait d'un coffre d'or ; légende du « sauteret », personnage hideux aux pieds fourchus, auquel il faut laisser le temps de réparer ses dégâts avant de le faire fuir, sous peine, par exemple, d'avoir à vie une vache sans cornes... Légende du Trou de la Dame de Bavilliers, dans laquelle la châtelaine d'Essert et son chevalier servant, le comte de Banvillars, disparaissent à tout jamais, engloutis sous terre, pour avoir exterminé traîtreusement le comte de Bavilliers. Devant le talent du conteur, cri du cœur d'une spectatrice : « C'est vrai, alors ? » Les légendes ont l'âme tenace. Gérard Taillevand fait partie de l'association « Contes en troc ». A l'origine, ces amoureux de contes s'offrent avec leurs propres deniers une formation à la narration. Deuxième étape, sous l'impulsion de la médiathèque départementale et sous l'égide de l'ADESS (Aide au développement de l'emploi sportif et social), une formation par un conteur professionnel est proposée aux adhérents de « Contes en troc ». En contre-partie, ils assureront bénévolement des prestations auprès des personnes âgées ou de structures accueillant des enfants. Pour finir en beauté l'après-midi, Marie-Paule Canal a confectionné pour tous un goûter franc-comtois, avec gâteaux de ménage, « goumeau », tandis que Marie-Odile se chargeait des « sèches » Il a bien fallu, pour quelques irréductibles, prévoir tout de même charcuterie traditionnelle et petit coup de rouge. Mémorable !