Actions jeunes tous azimuts
La danse à l'Union familiale réunit chaque vendredi neuf jeunes filles, sous la conduite de Caroline Hauty, éducatrice sportive. Elles s'exercent à la danse contemporaine et se présenteront sur scène en juin à la fête des expressions. Le groupe « Différences » des Francas de Richardménil organise une session permettant à des enfants à partir de 6 ans et des jeunes d'aborder la musique par des visites de lieux comme l'Opéra de Nancy ou le musée de la lutherie de Mirecourt. Renseignements Monique Thouvenot. Le PIJ de Richardménil démarre pendant les vacances de février un stage de formation AFPS (gestes de premiers secours) destiné à un public de 15 à 25 ans avec l'Association des secouristes et sauveteurs de la Poste et France Télécom, les sapeurs-pompiers de Richardménil et les JSP. La bibliothèque intercommunale de Richardménil ouvre une session le mercredi, de mars à juin, dans le but d'intéresser les enfants d'âge primaire à la lecture, de développer leur créativité par l'écriture et l'illustration. Ils rencontreront un auteur vosgien en fin de stage. Contact Dominique Koalal. Les élus du conseil municipal de jeunes en sont à leur deuxième année et devront donc prochainement repasser devant les urnes. Ils ont actuellement plusieurs dossiers en cours : établir un skate-park, sécuriser les bandes cyclables, organiser un concours graphique sur le thème « sécurité routière » pour créer des panneaux à installer sur les voies de circulation du village. Si les jeunes élus ont bien noté l'intérêt de leur fonction, ils ont pu mesurer la difficulté de mener à bien une idée, obtenir un consensus, établir un financement, le facteur temps étant souvent incontournable. En projet également, la visite d'une institution politique parisienne et une réunion publique autour des drogues en général, un sujet toujours d'actualité. Pour toute information, Karine Benedic, animatrice du PIJ au 03.82.25.21.92.    Les membres du comité de pilotage du Contrat éducatif local se sont réunis en mairie, pour faire le point des actions en cours. Le CEL, initialement signé pour trois ans, vient à échéance en juin prochain. Richardménil souhaiterait le renouveler pour trois autres années. Ce type de contrat, établi en commun avec la municipalité, le Conseil général, jeunesse et sports, l'Education nationale et les associations locales, permet de financer des projets dans les domaines éducatif (temps libre), sportif ou culturel, là où les finances communales ne peuvent le faire seules.