Repères
Tendance : Sochaux a pris 30 points sur 36 possibles à domicile, Ajaccio est invaincu depuis cinq rencontres. Les deux équipes se préparent dans la foulée à un duel au sommet (Nice-Sochaux et Ajaccio-Marseille) et veulent poursuivre la bonne série en cours. Absents : Le duel Saveljic-Rodriguez n'aura pas lieu. Le premier purge une suspension, le second souffre de la cuisse. Laurent Charvet reste lui au repos pour deux semaines suite à son élongation. Côté corse, Colin est suspendu, Terrier, Alicarte, Ananko et Bezzaz blessés. Points forts : Sochaux, qui vient de s'incliner à Auxerre, n'a jamais perdu deux matches de suite cette saison (comme Marseille et Nice). Et a marqué dix fois en douze prestations à Bonal jusque là. « Nous sommes redevenus emmerdants à jouer » constate lui avec sa verve habituelle Courbis. Points faibles : Sochaux n'a jamais été franchement à l'aise en recevant un mal classé (0-0 contre Montpellier, 1-0 face à Troyes et Rennes). Tout juste sorti de la seconde manche du derby corse (nul devant Bastia) l'AC Ajaccio songe forcément à la venue Marseille samedi. Le déplacement à Sochaux n'intervient sans doute pas au meilleur moment. A suivre : Les débuts de l'Argentin Juan Esnaider, ancien vainqueur de la coupe des Coupes 1995 avec Saragosse face à Arsenal vaudront le coup d'oeil. Passé par le Real Madrid et la Juventus, il vient se relancer en Corse.   J-M L.       Le rallye de Franche-Comté repart sur des bases solides qui ont déjà fait leurs preuves. Un retour aux sources...   BELFORT. _ Programmé les 17 et 18 mai, le rallye de Franche-Comté a vu son organisation repoussée aux 24 et 25 mai finalement revenir à sa date initiale. Explications du président de l'ASA FC Alain Voillat : « C'est vrai que ce week-end du 24 au 25 mai se disputent déjà l'Alsace-Vosges et l'Ain-Jura. Rajouter le Franche-Comté aurait été ridicule... ». Mais ce « Franche-Comté 2003 », ce sera aussi un retour aux sources au niveau du tracé des spéciales. Ou plus exactement d'une spéciale : « Si le départ s'effectuera de Belfort, la plaque tournante aura pour cadre Delle et ses environs et notamment l'ES d'Abbevillers-Croix (8 Km). Surtout celle de Florimont-Delle (4 km) que l'on empruntait, il n'y a pas si longtemps encore », confie Alain Voillat avant de faire une déclaration qui devrait plaire aux puristes des rallyes « Midi-Minuit » : « C'est incroyable comme les gens ont la nostalgie en eux. Après avoir opté durant une certaine période pour des épreuves de jour, la principe du midi-minuit revient à la mode. Alors pourquoi ne pas réessayer cette formule qui a porté ses fruits ? ».     Concours jeunes Tir à l'arc. Les archers du Lion et de la savoureuse organisent conjointement samedi 8 février (14 à 17h30) au gymnase Bonnet à Belfort-Glacis une compétition réservée aux jeunes (poussins à cadets). Cette épreuve débutera par une série de 30 flèches (à 15 m). Les meilleurs archers seront qualifiés pour les 16e, 8e, quarts, demis et finales. - Renseignements : Josette Philippot : 03.84.56.75.55 ou Thierry Venant : 03.84.58.91.26.   Formation d'officiels Athlétisme. Une session de formation d'officiels d'athlétisme est organisée samedi 8 février à 14h dans les locaux du CDOS, 7 rue Plumeré à Belfort. Cette formation s'adresse aux candidats à un examen d'officiel, mais également aux dirigeants, enseignants et athlètes, ainsi qu'aux parents désireux d'améliorer leurs connaissances en matière de règlements d'athlétisme.   Challenge Georges Minelli Boules Lyonnaises. La section boules Lyonnaises de l'ASMB organise le 9 février au boulodrome couvert rue Lepine à Belfort le challenge Georges Minelli. Cette compétition qui accueillera 64 boulistes en provenance de Franche-Comté et d'Alsace débutera 8h.   Un bus pour L'Andros Auto-Moto. Afin de supporter Stéphane Mazzoleni, Alexandre Schneider et Anne Cannone, le Cross Car 70 organise un déplacement en bus pour les finales du trophée Andros qui auront lieu à Super Besse, dans le Massif Central. Le rendez-vous est fixé samedi 8 février à 7h à Vesoul (parking Hyper-pneus gare SNCF). Tarif unique : 60 €. Renseignements au 06.84.45.21.90. (HB) ou 03.84.67.08.24. soir.