Activités tout azimut avec la MJC
Les membres ont écouté le rapport moral de trois années d'animations.  La Maison des jeunes et de la culture, présidée par Daniel Barbe, a tenu son assemblée générale dans les locaux de la MJC, vendredi soir, en présence de Jacques Spigalon, directeur de l'Union locale des MJC du Val de Lorraine et d'une vingtaine de représentants des sections de la chorale Chant'Seille, la fanfare « Renaissance de la Seille », la gym des aînés, les bénévoles des dimanches dansants et de l'atelier couture. Les sections foot et judo n'étaient pas représentées. Cette assemblée générale revêt un caractère particulier car le rapport moral était à faire sur 3 années durant lesquelles, loin de stagner, l'activité de la MJC a pris de l'ampleur. Bilan « ÙScènes en Seille » : le festival de théâtre en est à sa 9e édition et durant ces 3 années près de 60 spectacles ont été joués avec le collectif associatif. Environ 20 spectacles ont été organisés à l'initiative de la MJC. Les ateliers théâtre fonctionnent toujours, près de 50 personnes pratiquent le théâtre à Nomeny et sur le territoire de Seille et Mauchère. Il est nécessaire de préciser que cette action bénéficie à présent d'une reconnaissance sur le Pays du Val de Lorraine et à ce titre est financée par le conseil général. Dans le cadre des actions culturelles, la MJC a accueilli le festival de « Scènes et territoires en Lorraine » pour sa 1re édition. 9 spectacles professionnels ont été organisés sur 3 jours. L'école de musique de la MJC a poursuivi durant l'année 2001 un effort visant à sa restructuration. L'école dispensait des cours de solfège, piano, percussion... pour les enfants de la communauté de communes de Seille et Mauchère. La communauté a participé financièrement à son financement à hauteur de 25.000 F par an durant 2 années. Malgré cela, le coût de l'école de musique était lourd pour la MJC, celle-ci reprenant à son compte le déficit restant. Contrat de Territoire et Jeunesse Nord-Seille. Durant les années 99-2000, la MJC a œuvré à la mise en place d'un contrat Jeunesse et territoire pour les jeunes de la communauté. Un animateur, Julien Denis est embauché par la FDMJC pour la mise en œuvre du projet, en place depuis un peu plus d'un an. Mémoires et regards : 2 expositions ont été réalisées et plus de 850 personnes ont visité l'exposition « la famille quelle histoire », à l'hôtel de ville, et « un siècle de vie à Nomeny » exposé à la salle des fêtes durant plus d'une semaine. « Je profite de l'occasion pour remercier publiquement toutes celles et ceux qui auront permis que cette manifestation très forte pour le MJC se mette en œuvre. L'action continue ! Nous travaillons sur l'écriture collective d'un livre ainsi que sur des ateliers en lien avec les enfants des écoles » souligna le président. Activités régulières et manifestations de la MJC (pour les 3 dernières années) : 21 dimanches dansants avec ses 1600 danseurs ; 26 séances de cinéma ; 3 feux de la Saint-Jean ; 6 bals de Pentecôte ; 3 concours de pêche, 3 défilés de saint Nicolas ; 6 bourses aux vêtements ; 1 exposition de peinture de Françoise Marquaire, 2 manifestations théâtrales, 2 réveillons (99 et 2000), et 3 marchés de Noël. L'activité gymnastique fonctionne bien sous la houlette d'Eric Ferbus avec une vingtaine de participantes ; la couture, le scrabble et la marche existent toujours. Deux activités se sont arrêtées, la jonglerie faute de participants et la danse de salon faute de professeur. Deux nouvelles activités pour ce début d'année : le volley ball et une séance de relaxation seront dispensés tous les mercredis de 18 h à 19 h, à la MJC. Le président a ensuite présenté les bilans financiers des 3 dernières années qui reflètent une gestion saine. Trois nouveaux membres, Catherine, Claire et Jean-Pierre Renaudin ont rejoint le conseil d'administration. A l'issue de l'assemblée, le bureau a été voté : président, Daniel Barbe, trésorier, Jean-Pierre Renaudin et trésorier-adjoint Daniel Pierson.