Un 7 février
1522 : les chanoines de Saint-Mainboeuf font l'inventaire des reliques que possède, depuis les Croisades, l'église de Montbéliard. On y relève notamment : « une fiole du lait de la Sainte-Vierge, un fragment de la Vraie Croix, un fragment de la pierre sur laquelle Saint-Jean Baptiste fut décapité, de la terre dont Adam fut modelé... » 1654 : le comte de la Suze s'engage à rendre Belfort au maréchal de La Ferté Senneterre qui l'assiège au nom du roi de France, s'il n'est pas secouru, dans les 15 jours, par les Frondeurs. 1871 : le général prussien Von Treskow repousse la proposition de Denfert-Rochereau qui lui avait offert de libérer les prisonniers allemands qu'il ne pouvait mettre à l'abri des obus, en échange de la sortie de Belfort des femmes, enfants et vieillards.    Samedi soir, la Poudrière ouvre ses portes à un trio de guitaristes de jazz manouche pour une soirée des plus festives. Rencontre avec l'un des musiciens d'« AJT Guitar Trio » : Thomas Dutronc.  Thomas Dutronc est un aficionados de Django Reinhartd.     La Poudrière, pôle des musiques actuelles, dans sa recherche de nouveaux talents proposera encore une fois, samedi soir, une véritable découverte. « AJT Guitar Trio » se produira sur la petite scène de la salle de spectacle belfortaine. Le jazz manouche, toujours très festif et entraînant, sera à l'honneur avec cette formation qui a à sa tête un jeune guitariste prometteur : Thomas Dutronc. Rencontre. - ER : Lorsque l'on voit votre nom sur les affiches, on se pose irrémédiablement la question de savoir si vous avez un lien de parenté avec l'illustre chanteur au cigare ? - Thomas Dutronc : Tout à fait, c'est mon père. - On connaît le parcours de votre père dans le monde de la musique, vous vous êtes orienté vers le jazz. Pourquoi cette direction artistique ? - Je suis littéralement tombé amoureux de l'œuvre de Django Reinhartd que je continue, de jour en jour, à découvrir. A une période de ma vie, je cherchais à écouter autre chose que la musique ''easy listening''. Le classique et le jazz m'apportaient quelque chose de neuf. Django m'a véritablement parlé. J'étais très réceptif. Ce qui est également très étonnant, c'est que j'ai appris que mon grand-père qui était musicien de bal adorait le jazz et que mon père dans sa jeunesse s'était véritablement passionné pour cette musique. Indépendamment de cette histoire, que j'ai appris il n'y a pas si longtemps, j'ai plongé dans cette musique avec enthousiasme. A croire qu'il y a une réceptivité familiale au jazz chez les Dutronc. - Une révélation qui vous est apparue il y a longtemps ? - Je me suis mis à la guitare assez tardivement. J'ai toujours fait d'autres choses à droite et à gauche. La musique était un loisir et je ne pensais pas pouvoir gagner ma vie avec, vu le niveau des musiciens que j'admirais. - Le fait d'avoir comme père Jacques Dutronc aide tout de même à ouvrir des portes dans le milieu ? - Il est vrai que j'ai eu quelques facilités, il ne faut pas le cacher. Mais pour vivre de la musique, il faut énormément travailler. J'ai eu la chance d'être l'accompagnateur de Bireli Lagrene durant plus d'un an. C'est la référence jazz à la guitare en France en ce moment. Tourner avec lui est une véritable école, j'ai énormément appris. Mais, je vais devoir abandonner ce partenariat car notre formation commence a avoir un peu de succès et il est difficile de conjuguer tout ça. - AJT guitar trio, votre formation, comment pourrait-on la définir ? - Antoine et Jérôme (AJT pour la première lettre de leur nom) sont des amis corses. Chacun de nous avons un style bien particulier et nous sommes complémentaires. Nous essayons de nous approprier les standards du jazz que nous remettons à notre sauce. Mais avec beaucoup d'humilité, nous ne voulons pas faire du jazz une musique intellectuelle. Nous sommes là pour nous amuser. - Un jeu qui va déboucher sur un album ? Nous le souhaitons mais pour le moment nous travaillons beaucoup sur des reprises car il est difficile de mettre des choses en place avec un trio de guitares. Lorsqu'il y a une contrebasse, une batterie, une guitare, la section rythmique accompagne la mélodie. Dans le cas de trois guitares, c'est beaucoup plus délicat. Nous prenons notre temps pour y arriver. Nous sommes à la recherche actuellement d'un équilibre qui, nous le souhaitons, débouchera sur un album avec nos propres compositions. Mais pour le moment il n'y a pas de calendrier.     S'il est approuvé par le Tribunal de commerce de Belfort, il pourrait s'accompagner d'une dizaine de licenciements et de quatre mises en pré-retraite.   Le 14 janvier dernier, le Tribunal de commerce de Belfort a prononcé le dépôt de bilan de Rust, et mis en redressement judiciaire la société d'Offemont spécialisée dans la tôlerie industrielle. Quelques jours plus tard, le PDG de Rust, Patrick Colas, était condamné, en première instance, par le Tribunal correctionnel de Belfort à un an de prison dont quatre mois fermes pour abus de bien sociaux (L'E.R du 23 janvier). Dans ce contexte, le Tribunal de commerce a fixé un période d'observation assez courte d'un mois. L'administrateur nommé par la juridiction consulaire, Me Jeannerot, n'a donc pas chômé. Pour permettre la continuation de l'activité de l'entreprise d'Offemont qui employait 59 personnes dont six intérimaires qui sont déjà partis, l'administrateur vient de proposer un plan de redressement. Ce dernier prévoit les licenciements d'une dizaine de personnes et quatre mises en pré-retraite. Dans l'hypothèse où ce plan serait accepté par le juge-commissaire, Michel Lhote, les effectifs employés par Rust seraient donc réduits à un peu moins de 40 salariés.