C1 Ponam
1. Mandler/Black du Closel 0.00, 61.31.   / CSO NATIONAL AMATEUR 3 ET CLUB, à Rosières-aux-Salines. ROSIÈRES. _ Le pôle hippique régional de Rosières-aux-Salines a accueilli ce week-end, un concours en manège de saut d'obstacles Amateur 3 et 4 et des épreuves Club et Ponam organisé par la société hippique de L'Esch. Près de 200 cavaliers venant d'Alsace, de Lorraine et même de Champagne-Ardennes se sont réunis dans les quatorze épreuves au programme. Le centre équestre de Toul a dominé la première journée en remportant deux épreuves : la préparatoire Amateur 4 avec Lucie Serra sur Danaé de Cercy et le petit Grand Prix amateur 3 et 4 avec Jean-Philippe Chassel sur Gus de la Genetre. Dans cette même épreuve, un autre élève du même club entraîné par Patrick Paté, Antonin Granier a pris la seconde place. La troisième place est remportée par Anne Collin sur Figaro de Mejac. Un autre club de Meurthe-et-Moselle, le Centre équestre Drouot obtient une victoire dans la vitesse Amateur 4 avec Julie-Anne Garrec sur Jouala de la Feuillée. La journée d'hier était consacrée aux épreuves club et ponam. La matinée a débuté par une Open 3, douze cavaliers terminent premier ex aequo. Dans l'épreuve suivante, la E2, c'est une cavalière du Centre équestre Drouot Marthe Serot sur Duc qui a pris la première place. La E1 qui s'est disputée au barème A au chronomètre avec barrage. Quatre cavaliers obtiennent leur place dans celui-ci. la victoire est revenue à la Vosgienne Elodie Gunel sur Ipsos de Jaks's. En D2 Ponam, le centre équestre de Toul après ses deux victoires de la veille, a remis ça en remportant un doublé avec Lucie Serra, déjà victorieuse la veille et Sandy Paté sur Epargne. Le prochain rendez-vous équestre aura lieu le 9 mars avec un concours Hunter et le dimanche suivant pour une CSO National Amateur 3 et 4, les deux à Remiremont.    BOCHUM (Allemagne) BAT ASPTT NANCY : 6-3 Ù150 spectateurs ÙLes périodes : 1-2, 2-2, 0-1, 0-1 ASPTT Nancy : Collins (1), Illing (1), Mozdzierz (1), Bochum : Pozzi (2), Serensen (2), Kottig (2)   MULHOUSE BAT NANCY-SEICHAMPS : 16-3. ÙArbitrage : M. Pierre Paihes. Mulhouse : deux essais (Faivre 16'), Mouly (18') ; 2 pén. (Goetz 59', 70'). Nancy-Seichamps : 1 pén. (Fournier 40').   MIGENNES BAT PONT-A-MOUSSON : 25-14. ÙPont-à-Mousson : 2 pénalités : Dardaine (2'), Meurgue (6') ; 1 essai de Gonzales (79'). Migennes : 2 pénalités : Richebourg (18' et 29') ; 3 essais : François (43'), Parigot (66'), Tric (74') ; 2 transformations : Richebourg (60'), Lachaume (74').     LES FILLES SEPTIÈMES Tennis de table. Probablement affectés par leurs défaites en quarts de finale la veilles, les minimes lorrains, qui jouaient les places 5 à 8 des Interligues Jeunes à Mèze, ont respectivement cédé lors de leur première rencontre. Les filles, opposées au Centre, craquèrent après un match qui sollicita des nerfs bien solides (4-3). De leur côté, les garçons durent s'effacer devant le talent de la Haute-Normandie, sur un score sans appel (4-1). Restait alors à disputer les places 7 à 8. Dans une rencontre sans grand enjeu, les entraîneurs lorrains choisirent de faire entrer les remplaçants. Si les garçons durent s'incliner contre la Bretagne (4-2), les filles purent se rassurer quelque peu en l'emportant devant le Poitou-Charentes (4-2). Les protégées lorraines finissent donc septièmes, tandis qu'on les attendait sur le podium. Mais les cadettes et cadets, qui entrent en lice aujourd'hui, pourront peut-être venger la déconvenue minime.   ERDAF KIRAN DANS LA LIGNÉE Boxe. Arrivé de Suisse depuis un an, Erdaf Kiran (7 combats, 7 victoires) a depuis posé ses valises à Dombasle. Pour son premier combat sous le coaching de René Cordier, le super-plume est retourné en Suisse pour un gala où Erdaf Kiran s'est gratifié d'une très bonne prestation en ramenant Mohammed Djelloukh à la raison suite à un gros travail au corps. L'arbitre décidait en effet de stopper la rencontre pendant la cinquième reprise.   LES LORRAINS EN STAGE Volley. La Ligue lorraine de volley-ball organise, à partir d'aujourd'hui et pendant quatre jours un stage de préparation des équipes de Lorraine en vue des phases finales du National de détection. Les garçons se retrouveront au CREPS d'Essey les Nancy, les filles au château de Remicourt. Les joueurs sélectionnés : F. Hentzen du SLUC, M. Benoit de Pont-à-Mousson, C. Roy, C. Samec, V. Helleringer, J. Sardou. Les joueuses sélectionnées : L. Azhssani, E. Desaint, J. Ickowicz, L. Degeroges, J. Huot.    /