Sur tous les fronts
La formation musicale de Thierville est sollicitée par des communes voisines pour les cérémonies patriotiques. De nombreux concerts ont été donnés l'année dernière avec une nouveauté : un concert de la Sainte-Cécile à Dombasle-en-Argonne et une messe en l'église locale. L'harmonie municipale, c'est aussi une école de musique. Cinquante-trois élèves et dix professeurs la composent. Elle compte cinq classes de formation musicale et onze classes de formation instrumentale. Le directeur, Paul Ewangue, a félicité les musiciens pour leur assiduité, tant pour les répétitions que pour les sorties. Toutefois, il s'inquiète de la maintenance des instruments et de l'état des uniformes. Il demande à ce que ses demandes soient prises en compte pour pérenniser l'ensemble harmonie - chorale. La trésorière, Sylvie Basset, a dressé le bilan financier qui fait apparaître un solde positif de 388 €. A l'issue de cette assemblée générale, le bureau de l'harmonie se compose ainsi : président d'honneur, Marceau Maulpoix ; président, Claude Nicolas ; vice-présidents, Emmanuel Gerodel et Daniel Lechot ; secrétaire, Annette Miraucourt, assistée de Marie-Louise Mathis ; trésorière, Sylvie Basset ; trésorière adjointe, Nadine Nicolas ; Jean-Claude Robillard, correspondant de JCL. Paul Ewangue est membre du bureau.   L'harmonie municipale a tenu son assemblée statutaire dans les locaux du complexe Victor-Delbas. Autour de Claude Nicolas avaient pris place Henri Renard, maire de Thierville, Jean-Louis Dumont, député, Lyne Rousseau, conseillère régionale, Yves Peltier, maire de Belleville, et Maurice Delamarche, vice-président du conseil général, et Christelle Renaud, adjointe au maire de Verdun. Le président a donné lecture du bilan d'activités sous forme d'un abécédaire humoristique. Morceaux choisis. Amitié qui règne dans l'association. Chorale avec son chef de chœur Jean-Marie Piron. Etat des lieux avec le bâtiment mis à disposition par la municipalité qui se dégrade ; des travaux s'avèrent nécessaires. Oberndorf am Neckar, un week-end fantastique qui avait commencé formidablement... Reconnaissance : le président a demandé au préfet l'attribution de la médaille des Arts et Lettres à Paul Ewangue. Subventions : remerciements à la municipalité, au conseil général, au conseil régional pour leurs aides financières. Yutz : sortie chez les amis musiciens de cette ville...    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax. 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : de 14 h à 18 h ; exposition temporaire de peintures de Guiseppe Venniro. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Gymnastique volontaire pour tous : au gymnase du collège à 20 h. ADMR : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, dans les locaux de la codecom. Danse modern jazz adulte : à 21 h 15 au gymnase du collège. Danse 1900 et autres : répétitions pour les Aînés ruraux à partir de 16 h 45 à la Cordée des loisirs.