Bonne retraite Marie-Noëlle Jeannerod !
La secrétaire de mairie, qui prend sa retraite, a été fêtée par une partie des maires avec lesquels elle a travaillé.  André Avis, maire d'Arguel, a tenu à fêter le départ en retraite de Marie-Noëlle Jeannerod, secrétaire de mairie. C'est en effet lui qui, lors d'un précédent mandat, l'avait embauchée, le 1er juin 1981, à raison de cinq heures par semaine. Il n'imaginait pas alors devoir chercher une remplaçante plus de vingt ans après. Longue carrière pour Mme Jeannerod qui a connu trois maires successifs et autant de percepteurs. En 1981, Arguel ne comptait que 170 habitants et n'avait pas de secrétariat. Faute de locaux, il n'y avait pas de bureau pour la secrétaire qui devait travailler à son domicile, avec peu de moyens. Durant le premier semestre 1982, le maire était en déplacement toute la semaine à Courbevoie et le travail se faisait plutôt le week-end, malgré les charges familiales. Lors des élections 1983, Chantal Hugel a pris les commandes communales et y est restée douze ans, durant lesquels elle a eu l'occasion d'apprécier le travail de Mme Jeannerod qui avait acquis toutes les subtilités de la fonction. La secrétaire a fait connaissance avec le nouvel outil qu'est l'ordinateur. Mais si le travail de secrétariat a évolué, l'accueil du public était assez aléatoire en raison du manque de locaux et Mme Jeannerod a connu de nombreuses permanences frigorifiques dans une ancienne classe préfabriquée. En 1995, Camille Pochard est premier magistrat. Sous son impulsion, la rénovation des locaux de la mairie a été décidée et réalisée à l'automne 1999, avec une informatique moderne et des locaux adaptés et bien chauffés. Mme Jeannerod a alors bénéficié de ce confort, juste récompense après toutes ces années difficiles. André Avis, son premier employeur, a été réélu maire d'Arguel et Mme Jeannerod a également mis son savoir au service de la commune de Morre et de son maire, J. -M. Cayuela, avant de demander à profiter d'une retraite bien méritée. Fêtée par la municipalité et les « Argueliens », elle a reçu en cadeau une belle lampe de bureau.