Projets 2003
« Pour 2003, il va falloir continuer les travaux de l'église. On ne peut pas garder des bâches continuellement, ces travaux pluriannuels ont déjà été présentés aux élus, mais vont considérablement entamer notre budget investissement. « La démolition du Geai oblige l'OPAC à reconstruire une trentaine de logements en prolongement du lotissement de la Ferrière. Reste encore à régler le problème de la future station d'épuration. Le site prévu à cet effet est refusé maintenant par la Préfecture. Faut-il se raccorder à Pont-à-mousson en passant par Blénod ou faut-il trouver un autre lieu sur Dieulouard ? (... ) Essayons surtout de minimiser les dépenses et ne pas prendre les habitants en otage. Pour 2003, je vous souhaite la joie dans vos familles et une excellente santé. Que 2003 soit encore une année de solidarité, une année de paix, de compréhension et de tolérance. Nous continuerons, à notre niveau, d'essayer de vous donner satisfaction. Je souhaite également que chacun soit conscient de ses responsabilités, agisse en véritable citoyen dans un respect mutuel. La vie est assez compliquée, évitons de la rendre insupportable », a conclu Yvon Biston.   Vendredi soir, Yvon Biston a accueilli le personnel communal, les élus locaux, ainsi que les nouveaux habitants de la ville, au cours de la cérémonie des vœux au centre socioculturel. Celle-ci a débuté par une minute de silence, en mémoire d'Henri Gully, conseiller municipal disparu en juillet 2002. Après un bref récapitulatif de l'actualité qui a marqué l'année 2002, le premier magistrat a accueilli les nouveaux habitants, pour la première fois associés à cette cérémonie des vœux. « C'est l'occasion de nous connaître un peu mieux et de découvrir la vie ou la politique communale que nous essayons de mettre en place pour satisfaire au maximum les habitants », a déclaré Yvon Biston, avant d'ajouter. « Dieulouard compte 205 sans emploi (110 hommes et 95 femmes). Il reste beaucoup à faire pour améliorer la vie des nombreuses personnes où la solidarité ne doit pas rester un vain mot ». Les Restos du Cœur distribuent ainsi 6 repas par semaine à près de 140 personnes ; au CCAS, 369 bons d'alimentation ont été délivrés. Yvon Biston a remercié les différents services municipaux dont la bibliothèque municipale, et des services de protection de la ville comme les sapeurs-pompiers ou encore la gendarmerie. Cette dernière travaille depuis peu avec celle de Pont-à-Mousson. « Pour notre population, la gendarmerie reste une force de proximité et son efficacité dépend pour beaucoup de la coopération des habitants. Des actions positives sont à son actif avec l'aide de la municipalité mais nous n'avons pas l'habitude de faire des déclarations médiatiques. Seuls les résultats comptent. » Yvon Biston a enchaîné sur les actions envers la jeunesse, avec les Chantiers-jeunes, le marché du soleil ou encore la mise en place d'un conseil municipal jeunes. Il a déclaré que les agents municipaux auront un nouvel outil. La municipalité va s'équiper d'une saleuse. « Ce n'est pas un luxe mais une nécessité »