Le sans-faute
Passé junior et monté de 50 kg à 55 kg fort de sa technique de 2e dan, Mickaël vient de disputer le régional de sa nouvelle catégorie : « Nous étions 19 combattants pour le titre. En 16e de finale, j'ai battu Deutzer de Pont-à-Mousson par ippon debout. En 8e, ce fut le tour de Weczek de Creutzwald (ippon sur étranglement). En quarts, Conti de Saint-Avold (ippon sur clé de bras). En demi-finale, Buono de l'AJ 54 (ippon sur immobilisation de 25 secondes). Et en finale contre Sylvain Demande de Neuves-Maisons, j'ai réussi ippon debout après qu'il ait été sanctionné de 2 pénalités). Coaché par son frère qui décelait les points faibles des adversaires, le jeune Meusien a réussi un parcours sans faute sans encaisser le moindre désavantage. Il sera le 8 mars à Besançon à l'interrégional : « j'espère m'y qualifier pour la 2e fois sur le plan national ». Mickaël Pont était accompagné de trois autres élèves du SAV ; Angélique Dizier, vice-championne de Lorraine, Mickaël Alexandre et Cédric Hedin qui ont réussi un parcours moyen.   VERDUN. _ Agé de 18 ans et ceinture noire 2e dan depuis quelques mois Mickaël Pont vient de remporter le titre lorrain. Habitant Fresnes-en-Woëvre, il a débuté le judo au club de la localité à l'âge de 5 ans « Je suis resté au JC Fresnes pendant cinq saisons, mon professeur était Gilles Lambert. Ensuite, j'ai signé au JC Etain avec le maître Michel Caudin. J'ai obtenu 4 titres de Meuse, je me suis classé 3e aux championnats de Lorraine minimes en 99 et 3e 3e à l'interrégion la même année. Je suis passé ceinture marron ». Et depuis 99, Mickaël appartient au SA Verdun. Pour le compte de son club, actuellement entraîné par son frère aîné Alain, Mickäel a glané 3 nouveaux titres meusiens. Et aux régionaux, il s'est classé une fois 2e et deux fois 3e. Il a même remporté l'interrégional cadet en 2001 avant d'être qualifié pour le national la même année. Il y a obtenu une honorable 9e place.