Sapois-Rochesson : une pétition pour le troupeau
Dans notre édition du 6 février, un collectif d'habitants de Sapois et Rochesson faisait part de ses inquiétudes par rapport à l'état sanitaire de nombreux bovins dont certains, en pâture dans les deux localités, meurent dans les parcs enneigés. Les services vétérinaires, la direction départementale et la préfecture ont été avisés. Depuis, une pétition en circulation sur plusieurs communes a déjà recueilli plus de 300 signatures afin que ces bêtes puissent échapper à leur sort. Vendredi, la situation a été dénoncée, par courrier au procureur de la république d'Epinal ainsi qu'au procureur général à Nancy.    Chaque dimanche, aux quatre coins du département les thés dansants attirent nombre de danseurs.  René et Marcelle : « Nous avons toujours dansé ».    Bébert et ses amis mariniers aiment à se retrouver dans cette ambiance particulière.    La saison des thés dansants bat actuellement son plein et le genre ne semble pas vouloir se démoder de sitôt. Pour preuve, hier encore, à Châtel-sur-Moselle, la matinée dansante organisée par le comité des fêtes du chef-lieu de canton a fait le plein à tel point qu'il a fallu rajouter des chaises. René, 82 ans, (très bientôt 83 ! ) et son épouse Marcelle adorent danser et se rendent volontiers dans les villes du département pour s'adonner à leur passion, Epinal, Vittel, Charmes... « C'est au bal, en janvier 1947, que j'ai connu ma femme. Six mois plus tard nous étions mariés. » La valse ne fait donc pas tourner que les têtes mais parfois les cœurs... « Guiguitte » et Marcel, spinaliens, qui eux tiennent la buvette de la digue à Bouzey durant la saison estivale, viennent régulièrement à Châtel avec leurs amis pour l'ambiance et la qualité des orchestres proposés. Le thé dansant peut également être un lieu de retrouvailles régulières. Ainsi Bébert et son épouse, mariniers qui ont jeté l'ancre pour s'installer à Nomexy sont désormais rejoints à chaque occasion par Jean et Jeannine, Jacques et Ginette, deux couples de mariniers également. Une bonne occasion pour eux d'évoquer leurs souvenirs de « bourlingueurs en eaux douces ». Et quand l'orchestre attaque « dans le port d'Amsterdam » l'heure est à la nostalgie évidemment... Nettement plus jeunes, Andrée et son amie Sylvie, viennent le plus souvent possible car, pour elles, « c'est dans les thés dansants qu'on trouve les meilleurs danseurs. Les hommes qui vous invitent dansent naturellement, pas de la manière mécanique acquise après des cours de danses... » On le voit donc, à chacun son plaisir d'autant qu'hier, à Châtel entre une « valse à mille temps » et « El Gato Montès » les organisateurs proposaient une dégustation de beignets de carnaval. Une certaine qualité de vie, une classe certaine. « Vous permettez Monsieur ? »     Le jeune homme de 22 ans a perdu le contrôle de son véhicule à la sortie de la commune.  La voiture a traversé la chaussée et s'est immobilisée devant la porte d'une maison.