Autonomie et solidarité
Chaque activité nécessite la présence d'un partenaire puisqu'il est impossible de réussir seul ce qui est demandé. Les enfants doivent faire preuve d'adresse, de vitesse, de coordination et d'équilibre pour obtenir le maximum de points. Ils se sont rendu compte qu'on ne peut être bon partout et que la coopération avec un partenaire apporte un plus. Quelques ateliers ont été jugés difficiles pour certaines et amusants pour d'autres, ainsi « le fil tendu » (marcher sur une corde à 60 cm du sol, le partenaire tenant le balancier, et aller jusqu'au banc, ou « les rails » (sur 2 cordes tendues à bout de bras, faire rouler un ballon jusqu'à une caisse placée au milieu) ou même la célèbre « brouette » (avec franchissement de barres suivi d'une montée et d'une descente). « A travers ce genre de manifestation, l'USEP favorise la responsabilisation de l'enfant, son accession à l'autonomie et le développement des valeurs de respect, de solidarité et de coopération », assure Jacques Dardaine. « Les activités sportives participent à l'éducation à la citoyenneté. En outre, l'enfant ne doit pas être seulement un consommateur d'activités mais doit participer à leur organisation ».   Hier, à l'espace-loisirs de la Champagne, s'est déroulée une journée organisée par l'USEP (Union sportive de l'enseignement du premier degré), pour des classes de cours élémentaires. Le matin, de 9 h à 11 h, 4 classes (3 de Champigneulles et une de l'école de la Provence de Liverdun), et l'après-midi, de 14 h à 16 h, 4 autres classes (2 de Pompey et 2 de Liverdun), se sont retrouvés pour pratiquer des activités ayant pour thème « J'ai besoin de l'autre pour réussir » Mis en place par Jacques Dardaine, délégué départemental de l'USEP et Gaëtan Felici, conseiller pédagogique de la circonscription de Pompey, spécialisé en EPS, 12 ateliers attendaient 180 à 200 enfants, répartis en groupe, chaque groupe étant constitué d'équipes de 2. « Ce type de rencontre doit s'effectuer en salle, ce qui réduit l'espace disponible. Le passage de toutes les équipes dans tous les ateliers se fait en 2 heures. Nous ne pouvons donc recevoir que 4 ou 5 classes par demi-journée », explique le délégué. Chaque atelier est placé sous la responsabilité d'un adulte, parent d'élève ou enseignant. Chaque enfant, aidé de son partenaire, doit effectuer une épreuve pour gagner un nombre de points (1, 2 ou 3), puis à son tour aider son camarade. Une fiche de notation permet de totaliser les points obtenus à la fin des 12 ateliers.