VITTEL
Alhambra : « Spirit, l'étalon des plaines » à 14 h ; « La planète au trésor » à 16 h ; « Une femme de ménage » à 21 h.     Privés d'électricité, les Hérédiens ont déjeuné hier au pain cuit... au feu de bois !  Denis Adrian, le boulanger d'Igney, est particulièrement satisfait de cette « première »    Bien servir la clientèle est le but premier de Denis Adrian, boulanger à Igney depuis maintenant quinze ans. La tempête de jeudi soir a prouvé sa capacité à mettre cette devise en application quelles que soient les circonstances. En effet, jeudi soir, privé comme toute la ville d'électricité depuis 19 h 10, notre boulanger n'en a pas moins tout préparé, aux chandelles, pour la cuisson qu'il effectue chaque jour vers une heure du matin, espérant que tout serait rentré dans l'ordre d'ici là. Pourtant, avant d'aller dormir quelques heures, il constata que le courant n'étant toujours pas rétabli. Inquiet quant à la suite des événements, il s'est mis à réfléchir à ce qu'il pourrait bien faire pour que ses clients puissent avoir leur pain quotidien à l'ouverture du magasin tenu par sa sœur Mady. C'est alors que l'idée lui est venue de démonter le brûleur à fuel de son vieux four pour le transformer en four à bois. « A vrai dire, cette idée me trottait dans la tête depuis un certain temps et cette coupure intempestive de courant m'a permis de la tester un peu plus tôt que prévu » confie, ravi, notre boulanger. A son lever, heure de la cuisson, la ville étant toujours plongée dans l'obscurité totale. Il s'est donc mis sans tarder au travail. « Après avoir démonté le brûleur, j'ai effectué de nombreux voyages pour descendre au fournil du bois entreposé au grenier et prévu pour la cheminée de l'appartement. Quand j'en ai eu suffisamment, j'ai allumé mon feu, non sans une certaine appréhension. Il a fallu un certain temps pour que le four monte en température. Et ce fut la première fournée... Banco ! Quelle satisfaction lorsque j'en ai sorti de beaux pains bien croustillants et odorants. Juste un peu plus cuits que d'habitude. » Pari gagné donc pour ce sympathique artisan boulanger, A la grande satisfaction des Hérédiens. Lui qui envisageait justement de changer de four, il se demande s'il ne va pas opter tout simplement pour un four... à bois !