Photos d'ambiance
La municipalité et la médiathèque avaient souhaité dès le 25 mai avec le spectacle « Paroles de Chenevières », ce prolongement culturel. Philippe Andrey directeur de la médiathèque est « heureux » de recevoir cette exposition qui se terminera le 25 janvier en présence des écrivains du collège créateurs du livre « C'est mal barré ». Quant au maire, Jean-Pierre Michel, il a rappelé : « le 25 mai, on avait regretté l'absence des photos de Marc Paygnard. Nous revenons aujourd'hui avec des photos d'ambiance. Un bon exemple de ce que l'on peut faire avec la culture qui doit faire partie d'un ensemble, une explication dans le contexte ». Et d'ajouter : « On n'a pas simplement voulu raser une barre (immeuble). Cette déconstruction s'intègre dans une mobilisation du quartier ». Un premier édile qui salua également la mission menée par Pierre Callier « qui a fait tout un travail d'accompagnement dans cette restructuration des Chenevières » Et de conclure : « Il faut laisser une trace, avec le départ d'une reconstruction mentale, psychologique avec la population, avec le quartier dont certains ternissent l'image... ». Marc Paygnard fut plutôt bref : « J'ai voulu rechercher le côté graphique. On aime. On aime moins. Là, il faut faire deschoix. J'ai pris le parti d'épurer un peu les choses, ainsi les papiers peints des intérieurs vides. On a l'impression d'entendre encore les gens qui vivaient là ». Applaudissements des nombreuses personnalités présentes, élus locaux, voisins admirant au passage les maquettes réalisées par la classe de Patricia Lambalot. Marc Paygnard fait aujourd'hui partie de l'agence « Top-Rapho » à Paris qui s'occupe de ses photographies et lui demande des travaux personnels sur des sujets aussi variés qu'étonnants : la vie des Dogons au centre de l'Afrique, le destin de la vie des chiens, leur manière de voir le monde. Marc Paygnard travaille aussi pour le conseil général de la Haute-Saône pour lequel il illustre de nombreux documents industriels artistiques et touristiques. Un photographe qui connaît bien Héricourt, « ville qui l'intéresse tout particulièrement » Il a d'ailleurs entrepris à titre curieux, un travail baptisé « Héricolor » Que l'on ne manquera pas d'aborder. Exposition à la médiathèque d'Héricourt jusqu'au 25 janvier.   « Les immeubles sont omniprésents dans nos vies, ils sont le cadre de nos moments de bonheur, de tristesse, ils ont une influence importante sur notre manière d'exister. Lorsqu'ils disparaissent l'émotion et la nostalgie sont inévitables. Le photographe peut retracer l'histoire du bâtiment grignoté par une pelleteuse... L'effritement des murs, la lente disparition dans la poussière de chaque appartement, une relation journalistique ». Dans son exposition en place à la médiathèque d'Héricourt jusqu'au 25 janvier, le photographe Marc Paygnard a choisi une solution plus technique : « retrouver le trouble des locataires à travers des photos où le graphisme domine toute autre sensation ». Une grande rigueur dans le choix des images qui suggèrent plutôt le souvenir que de vouloir tout montrer. Marc Paygnard est né en 1945, il a débuté dans le journalisme au quotidien « Le Républicain Lorrain » à Metz, et reporter à « L'Est Républicain » depuis 1970 à Longwy-Nancy-Vesoul avant d'entrer à l'agence « Rapho » à Paris. Il vit aujourd'hui à Echenoz-la-Méline et ses photographies se trouvent dans de multiples musées à Paris, où dans les innombrables expositions auxquelles il a pu participer.