A l'heure des nouvelles technologies
La remise des trophées sportifs et l'accueil des nouveaux habitants ont clos la cérémonie des vœux du maire.  Ce samedi, la salle polyvalente était comble à l'occasion de la cérémonie des vœux du maire. Alain Pierre a eu la joie et le plaisir d'accueillir Michel Heinrich, député maire d'Epinal, Jackie Pierre, vice-président du conseil général des Vosges et président de l'association des maires des Vosges, tous les maires du canton de Xertigny, les conseillers municipaux, le conseil municipal des jeunes, les vice-présidents du syndicat intercommunal des eaux des Monts Faucilles, les chefs de centre des sapeurs-pompiers du SIGSIS de la Vôge, les prêtres de la paroisse, les représentants de la subdivision de l'équipement de Bains-les-Bains, de l'éducation nationale et de l'ONF, les enseignants de l'école, le personnel communal, les présidents d'associations et tous les Manuziens qui avaient répondu à l'invitation. Jean-Pierre Larrière, maire-adjoint, a pris le premier la parole afin de faire la rétrospective de l'année écoulée qui a été agrémentée par une projection de photos relatives aux événements 2002. Le maire-adjoint en a profité pour rappeler l'entière confiance et le soutien que le conseil apporte à son maire. Alain Pierre a ensuite fait part des projets de la commune pour 2003 avec la mise en place d'une opération programmée d'amélioration des vergers afin d'améliorer et de préserver un patrimoine qui tend à disparaître. Un schéma directeur d'assainissement est en cours de réalisation en collaboration avec le Pays de la Vôge. L'opération programmée d'amélioration de l'habitat qui a connu un succès remarquable se poursuivra sous une autre forme avec l'adoption d'un programme d'intérêt général. Le maire a fait part de ses discussion avec le député concernant le désenclavement de la Vôge par l'amélioration de la sécurité de la route départementale n°51 où un premier pas vient d'être fait avec le tout prochain classement du « Roulon » en agglomération. La vitesse sera désormais limitée à 50 km/h et des contrôles seront mis en place. Des demandes de subventions concernant d'importants travaux ont été déposées auprès du Conseil général des Vosges pour l'extension du réseau d'éclairage public, pour une nouvelle tranche de travaux de voirie d'un montant de 200.000 €, pour des travaux à la chapelle de Thiélouze et à l'église. Un mur de soutènement sera également créé au cimetière de Thiélouze. La forêt communale, patrimoine communal, ne sera pas oubliée puisque, outre les travaux forestiers, des travaux de création et de mise aux normes des chemins forestiers sont programmés à la Cuminée ainsi qu'à l'étang des meules. Un autre objectif cher au 1er magistrat afin d'améliorer la communication et l'information était la création d'un site internet. C'est chose faite depuis le début de cette année grâce à Stéphanie Pierre et Stéphane Morardet de la société Krea Medias d'Epinal qui après 200 heures de travail ont réalisé bénévolement le site internet de la commune que l'on peut consulter sur www. uzemain. fr. La présentation officielle a permis de découvrir l'excellent travail fourni pour la mise au point du site. C'est donc placée sous le signe du développement des technologies nouvelles que la commune d'Uzemain débute l'année 2003. Pour ce faire, Arnaud Cimon a été recruté dans le cadre des contrats emplois jeunes en tant qu'agent initiateur des nouvelles technologies et sera chargé d'intervenir sur plusieurs sites : à la mairie pour la mise à jour du site internet et la mise en page des journaux communaux « Les murmures du Côney » et « Au fil du Côney », à la garderie pour animer des séances informatiques pour les enfants et à l'école, sous la responsabilité des enseignants afin de participer à des ateliers d'initiation ainsi que le soir pour les adultes et adolescents, une formation informatique et une découverte d'internet. Jackie Pierre et Michel Heinrich ont tour à tour pris la parole afin de saluer le dynamisme de la commune et l'esprit de ses dirigeants. La remise des trophées sportifs et l'accueil des nouveaux habitants ont clôturé cette cérémonie qui s'est achevée autour du verre de l'amitié.