La MJC Centre contre les violences
A partir du 21 janvier et jusqu'au 24, la MJC du centre, en partenariat avec la ville, organise quatre jours de mobilisation contre toutes les formes de violence. Sans se cantonner à un aspect particulier, « trop réducteur » selon le directeur Cyril Lefebvre, plusieurs thèmes seront abordés. Ils s'adresseront aussi à un public spécifique. La première approche du problème concernera les violences perpétrées contre les femmes. Un grand débat se tiendra au foyer municipal mardi 21 à 20 h avec des intervenants spécialistes de la question. Des représentants de Parenthèse à la violence, de Solidarité femmes, du Centre d'information sur les droits des femmes (CIDF) et de la représentante régionale aux Droits de la femme seront présents. Ils aborderont des sujets se rapportant aux violences conjugales et au comportement des hommes. Les aides, la prévention mais aussi l'aspect judiciaire seront évoqués. Encore trop de femmes ignorent leurs droits et les soutiens qui existent dans pareil cas. Ce rendez-vous où le public pourra participer ou plus simplement recueillir des informations s'adresse bien sûr aux adultes. Les jeunes ne sont pas oubliés. Le mercredi 22 à 14 h, une rencontre sportive aura lieu au COSEC de la piscine avec des responsables du FC Sochaux pour parler de la violence dans et sur les stades. Le lendemain à 15 h, une troupe de marionnettistes se produira devant les enfants au local de la MJC centre. Ils interpréteront un conte philosophique sur l'agressivité chez l'enfant et le respect des différences. Enfin le dernier jour, l'atelier de théâtre de cette Maison des jeunes présentera des saynètes sur les violences urbaines, conjugales et familiales. Ils feront passer leur message à un public de lycéens à Louis-Garnier dans la matinée puis à de plus jeunes adolescents au collège des Hautes-Vignes, dans l'après-midi. Des discussions suivront la présentation du spectacle. Par cette action d'envergure, la MJC du centre s'affirme résolument contre toutes les formes de violence qu'elles soient urbaines, donc plus médiatiques, ou domestiques, c'est-à-dire plus cachées. Une initiative citoyenne.