Trop tôt, trop tard
Réduite de deux semaines, 6 au lieu de 8, la période des soldes reste trop longue pour Françoise Escallier. Un point de vue largement partagé par Jean-Pierre Bussi : « 15 jours voire trois semaines seraient suffisants ». Le comportement de ses clients explique le propos du gérant de Super-chauss. « On a super bien travaillé les quinze premiers jours. C'était même la foire d'empoigne ». Pour ce professionnel de la chaussure, les gens deviennent plus attentifs aux soldes. « Ça commence à entrer dans les moeurs. Même en province, désormais, ils sont attendus comme dans les grandes villes ». Certes on ne se marche pas encore sur les pieds, mais à super-chauss, la deuxième semaine de janvier a été chaude... Une date de début des soldes trop tardive pour Jean-Pierre Bussi : « Il faudrait les débuter juste après les fêtes » Ce que désapprouve Françoise Escallier qui les trouve « trop rapprochés » et souhaiterait les voir « un peu décalés » Préférant franchement le 2 janvier au 8, Jean-Pierre Bussi justifie son choix par le « flottement » observé entre la fin de l'année et le début des soldes. Une querelle de dates qu'il clôt en souhaitant une meilleure uniformité : « Je pense que ça devrait être fixé au niveau national ».   V.M.      L'histoire ne date pas d'aujourd'hui, mais Françoise Escallier aime la raconter. D'autant que la période des soldes est propice à ce cocasse souvenir. La cliente, bon chic bon genre, venait de jeter son dévolu sur une belle lampe. « Mais, dès qu'elle a vu qu'elle était soldée, elle n'en a plus voulu », relate la présidente des commerçants de l'Espace de la Motte. Quelques mois plus tard, la dame revenait acheter au plein tarif l'objet de son désir. Une attitude plutôt rare. Les clients ayant davantage tendance à faire des repérages dans l'espoir de voir l'article retenant l'attention soldé par la suite. Cette prévoyance n'est pas toujours récompensée. « Certaines personnes ne comprennent pas pourquoi tel luminaire n'a pas de remise », évoque Françoise Escallier. Adepte des soldes, la commerçante de l'Espace de la Motte n'en abuse pas : « Je profite de cette période pour me séparer d'articles que j'ai depuis longtemps afin de varier mon stock ». Et cette édition 2003 a bien marché. Lustres et appliques ayant eu particulièrement la faveur des clients au détriment des lampes. Une vitalité qui ne se limite pas aux premiers jours de janvier : « Depuis deux ans, l'Espace de la Motte s'est bien dynamisé », fait remarquer, non sans plaisir, la commerçante. Mais des zones d'ombre persistent. Et la présidente s'attache à les dénoncer : « Nous avons fait réaliser par des jeunes du CFA de Haute-Saône une enquête afin de savoir si l'Espace de la Motte est connu des Vésuliens. Sur 300 personnes interrogées le 19 décembre dernier au marché de Vesoul, 27 % ne le connaissent pas et 35 % estiment que l'accès est difficile. Le manque de transport en commun, la carence de signalisation et l'état des routes ont également été dénoncés »