2003, année du logement
Serge Toulot et les membres du conseil municipal se sont retrouvés en mairie d'Arc-lès-Gray pour leur traditionnel échange de voeux. Jacques David, secrétaire général, a tout d'abord tenu à rappeler à tous les grands événements de l'année 2002 au sein de la mairie : réfection de l'accueil, achat d'un petit tracteur par les services techniques. Il a également tenu à remercier les employés pour le sérieux et l'efficacité de leur travail, tout au long de l'année. Il a ensuite conclu sur les départ en retraite et les titularisations au sein de l'équipe municipale. Serge Toulot a ensuite évoqué les grands événements de l'année au niveau de la cité, avec par exemple le nouveau visage de la halle fluviale. 2003 devrait voir des travaux d'aménagement en centre ville, la réfection de l'intérieur de l'église et surtout une grande priorité au logement. « Il faut être capable d'accueillir de nouveaux résidants », martelait le premier magistrat. En conclusion, il a souhaité une grande implication de la population dans toutes les manifestations et les réalisations communales.    La section locale, forte de 138 adhérents se place au deuxième rang départemental.  Les anciens de « Rhin et Danube » unis derrière leur drapeau.    Les membres de « Rhin et Danube » se sont donnés rendez-vous dans leur quartier général, à la salle Jacky-Roy rue de Bourdieu à Lure, pour tenir leurs assises annuelles. Le président, André Santa-Cruz, remercia la cinquantaine de fidèles adhérents ayant fait le déplacement pour assister « au message habituel de contact amical ». « Un contact que l'on doit maintenir car nos rangs s'éclaircissent au cours des mois ». La section a observé une minute de silence à la mémoire des camarades disparus : Amédée Saipray, Jean David, René Lombardet, Clémence Py, Hortence Seiller, Hermann Baccheta, Roger Petit et Robert Cunat, vice-président de la section. « L'un de nos plus anciens compagnons, d'un dévouement inlassable et inoubliable ». Au fil de l'année, les membres de l'association ont été « bien solides au poste », toujours dans les tous premiers rangs parmi les associations patriotiques du département. Forte de 138 membres dont 70 actifs, l'association a enregistré une nouvelle adhésion, en la personne d'Henri Simonin. Elle se place au deuxième rang du département. Le président rappela toutes les actions entreprises par les adhérents « Rhin et Danube » toujours présents aux cérémonies patriotiques : 8 mai, « commémoration de notre victoire de 1945 » a souligné le président André Santa-Cruz ; le 14 juillet ; le 16 septembre, commémoration de la libération de Lure en 1944 et le 11 novembre, 84e anniversaire de l'Armistice de 1918. Quitus a été donné à Alfred Bidoire pour la comptabilité « tenue avec beaucoup de transparence et de rigueur ». Hormis le repas champêtre ayant réuni 120 convives dans la propriété de Jean et Laure Duguet, les adhérents ont été sages. « Pour cette année il faudrait prévoir une sortie car ne l'oublions pas les années passent vite » a souligné le président. Le comité a été reconduit dans son intégralité pour un an. Après la partie statutaire, et avant de se retrouver au cercle mixte de l'escadron de gendarmerie mobile pour partager le repas et prolonger « le contact amical », l'assistance a entonné un vibrant « chant des Africains » De quoi renforcer les liens déjà étroits qui unissent ces anciens combattants.      HANDBALL Melisey-Saint-Barthélémy : Samedi : les poussins participent à un tournoi à Villersexel à 16 h. Les moins de 13 ans reçoivent Vercel à 15 h 30. Les moins de 15 ans garçons jouent à Besançon à 14 h 15. Les seniors filles vont à Villersexel à 20 h 30 et les garçons jouent à domicile contre Moirans à 21 h. Dimanche : les poussins jouent en tournoi à Vesoul-Pontarcher à 16 h. Les moins de 18 ans garçons affrontent chez eux Luxeuil-les-Bains à 17 h. JC Lure : Samedi : en prénationale Lure reçoit Rioz à 21 h. En honneur, les filles vont à Baume-les-Dames à 19 h 15. Les moins de 13 ans reçoivent PSB à 14 h 30. Dimanche : les garçons de moins de 18 ans jouent à domicile contre Dampierre-sur-Salon à 10 h 30. JS Villersexel : Samedi : les garçons de moins de 15 ans affrontent à domicile le Pays Riolais à 15 h. A 16 h, les poussines reçoivent Vauvillers et Melisey-Saint-Barthélémy. Les moins de 18 ans jouent à 18 h 30 contre Vesoul (B) et les seniors filles rencontrent chez elles Melisey-Saint-Barthélémy à 20 h 30. Les garçons de moins de 13 ans vont à Belfort tandis que les moins de 15 ans jouent à Vesoul.   ESCRIME Villersexel : Dimanche, les cadets de l'Aramis participent au championnat de France fleuret du circuit 2e zone à Lyon.   BASKET Lure : Samedi les cadets vont à Exincourt (2) à 15 h 15. Les minimes se déplacent à Fougerolles (2) à 14 h 30. Les benjamines reçoivent Saint-Loup (2) à 14 h au gymnase de la piscine. Les poussins reçoivent Fougerolles à 15 h 45 au gymnase de la piscine.