Des voeux à la frangipane
Plus de 150 personnes présentes à la salle des fêtes.   Plus de 150 personnes dont de nombreux enfants se pressaient dans une salle des fêtes devenue presque trop petite pour une telle cérémonie : l'échange des vœux et la dégustation de nombreuses galettes en ce vendredi soir. C'est l'adjoint F. Millery qui ouvrit enfin la séance en présentant ses vœux au maire, ainsi qu'aux invités, et céda la parole au premier magistrat, G. Colné. Ce dernier souhaita la bienvenue à ses concitoyens venus en si grand nombre, saluant notamment outre les nouveaux habitants, la présence des personnels des services : Adeline, la secrétaire de mairie, les employé (e) s municipaux, le service incendie avec D. Viry et ses hommes, l'ONF avec MM. Pierrot, Cunat et Maix (nouvel agent), l'abbé J. Didot, le personnel enseignant : M. Lopez et Mme Pierre (nouvelle institutrice). Ce personnel fut particulièrement gratifié pour ses actions performantes : célébration du 11 novembre, marché aux puces, etc... de même que les « artisans de la vie de tous les jours », tels l'association CLEF qui s'honore d'un programme d'animation ambitieux, la commission fêtes et cérémonie, le CCAS, les responsables de la bibliothèque, sans oublier l'homme « Sirène » H. Dalchert, toujours ponctuel. Dans son allocution, le maire fit le point sur les questions à l'ordre du jour : L'intercommunalité qui n'a pas eu les résultats escomptés et pour laquelle il faudra se remettre à l'ouvrage. Le grand projet de l'école, dont les travaux devraient commencer en fin de semestre, le permis étant sur le point d'être approuvé ; les financements sont en bonne voie avec une subvention d'état de 280.000 € représentant 40 % des investissements et d'autres aides sont attendues. Le fonctionnement de la structure d'accueil (cantine) est très encourageant. Le patrimoine forestier, malgré la tempête, prend de l'ampleur avec l'achat d'une parcelle privée de 71 ares. L'activité « Ùjeunes » enfin, sur laquelle G. Colné insista en soulignant le dynamisme de l'association intercommunale des familles du Durbion présidée par A.M. Deblay, qui pilote nombre d'activités avec l'aide de N. Jacquet (théâtre) et de E. Colné (danse). A noter qu'un concert sera donné à Padoux le 1er février. Le partage de la galette se fit dans la plus grande convivialité, avec une animation sono et chants de qualité en la personne de Céline et de Jean-Philippe. Une bonne douzaine de rois et de reines en couples disciplinés s'en remirent à la roue de la chance qui désigna le premier d'entre eux : Roger et Marie, talonné par Marcel et Jeanne. Les heureux élus reçurent leurs cadeaux des mains du maire : bouteille de vin et écharpe blanche. La soirée se termina avec Alain sur des airs d'harmonica.