Discrétion
La Maison de la Solidarité est destinée à accueillir de façon permanente le CCAS. Point important lors de la conception de ces nouveaux locaux, la création d'un espace confidentiel mieux à même d'accueillir les personnes en difficulté puisque favorisant une discrétion d'écoute impossible dans les locaux actuels. Autres services permanents accueillis à la Maison de la Solidarité, le Pôle emploi muni d'un accès internet, le service logement et la police municipale. En supplément de ces services, des permanences seront assurées par des structures extérieures directement liées au service social : CPAM, Mission locale, ANPE, Familles Rurales Service, FNATH,... De plus, la CAF y assurera un point information. Un autre intervenant prendra également ses fonctions à la Maison de la Solidarité dès que les locaux le permettront, il s'agit de Robert Gérard, conciliateur de justice. Il intervient sur Frouard depuis le début de cette année, assurant ses permanences, en mairie, dans le bureau destiné aux adjoints. Robert Gérard exerce ses médiations le dernier mardi de chaque mois, entre 8 h 30 et 11 h 30. Sa prochaine permanence se déroulera donc le mardi 25 février. La Maison de la Solidarité permettra donc de regrouper sur un même lieu tous les intervenants en contact plus ou moins direct avec le service social rendu à la population.   Les travaux suivent leur cours, rue de l'Hôtel-de-Ville, dans la future « Maison de la Solidarité » Ce label avait été accepté suite à un dossier présenté par la municipalité, en partenariat avec le Val de Lorraine, le Conseil général et la Direction départementale des affaires sociales (DDAS), le ministère des Affaires sociales ayant alloué une aide financière de 25.000 euros. Particulièrement concernée par ce projet, Catherine Fouet, adjointe aux affaires sociales, s'est rendue sur place en compagnie de Jeanne-Marie Etienne, directrice générale des services et Laurence Lotzjer, secrétaire du Centre communal d'action sociale (CCAS). Cette visite a permis de faire le point sur les travaux en cours et de dresser l'inventaire des besoins mobiliers.