Brillante première pour Cornu
Christophe Cornu (à gauche)s'est qualifié pour les demi-finales du championnat de France. Photo Jean Loup CORNET  LURE. _ Il était attendu au tournant le luron Christophe Cornu. Son titre de champion du monde en technique en faisait une cible parfaite à l'occasion de cette première sortie en combat, devant son public, pour une finale grand Est du championnat de France honneur. Mais malgré l'énorme pression, le sociétaire de la Savate luronne, s'appuyant sur une technique de jambes largement supérieure à celle de son adversaire et une mobilité de tous les instants, prenait largement le large aux points. Se permettant même quelques fantaisies dans les cordes avant de contrer par des balayages, à la plus grande joie des 650 spectateurs chauffés à blanc. Et malgré un cinquième round « difficile physiquement » à cause d'un régime draconien pour être au poids, Christophe Cornu l'emportait haut le gant, à l'unanimité des juges, devant un Jérémy Ackermann qui finissait groggy, le visage coupé et tuméfié. Les portes parisiennes des 1/2 finales du championnat de France venaient de s'ouvrir pour Luron. Même issue victorieuse pour la tigresse luronne dont c'était également le baptême du feu samedi soir. Devant une adversaire là encore plus aguerrie et surtout à l'allonge bien supérieure, Jennifer Chalon ne fit aucun complexe. Véritable rouleau compresseur, elle se colla à la Strasbourgeoise décontenancée pour ne plus la lâcher, frappant des poings sans relâche et pliant le match dès le premier round. La suite ne fut qu'une formalité et un calvaire pour son adversaire. Un gala de boxe couronné de succès, même si les deux autres finales prévues sont tombées à l'eau.   D.R.     Combats 2e série : Sunar (Le punch) bat à l'unanimité des juges Airapon (Panza Strasbourg) -63 kg ; El-Hala (Longwy) bat par 2 juges à 1 Sanchez (Savate Luronne) -66 kg ; Favier bat à l'unanimité des juges Couffignal (Le Punch) -70 kg ; Panza (Panza Strasbourg) bat par 2 juges à 1 Radeff (Belfort) -79 kg ; Barbosan (AS Chevigny) bat par 2 juges à 1 Aberkane (SAK Strasbourg) -85 kg.    Combat 2e série championnat de France espoir :Ù Chalon (Savate luronne) bat à l'unanimité des juges Djernat (SAK Strasbourg) -57 kg.   Combat 1e série championnat de France honneur : ÙCornu (Savate luronne) bat à l'unanimité des juges Ackermann (Wintzenheim) -70 kg.