Juge d'instruction contourné
« Enfin, on est en train de donner de plus grands pouvoirs au tandem parquet-police. On renforce l'enquête préliminaire en dehors du contrôle des juges d'instruction, sur simple accord du juge des libertés. On développe les écoutes téléphoniques et perquisitions de nuit, les caméras, les micros et photos dans des lieux privés et ce, à l'insu des habitants... Bref on renforce les enquêtes dans le secret, un système dans lequel l'avocat est écarté. Au-delà du recul des droits de la défense, l'avocat se bat pour la liberté publique. On avait gagné certains droits à l'instruction, comme entendre des témoins ou demander des confrontations, si cette loi est votée, beaucoup de choses vont être faites en amont, sans contrôle, et c'est inquiétant. » C'est pourquoi, le bâtonnier Dufay espère que cet ajournement permettra au Garde des Sceaux de revoir sa copie et d'annuler certaines dispositions impliquant un recul dans l'exercice de la défense ou un danger pour les libertés publiques.   Annette VIAL      BESANÇON._ En décembre dernier, dans une note d'orientation, le ministre de la Justice dévoilait son plan pour combattre l'insécurité. Devant les protestations suscitées par le texte, Dominique Perben a renoncé à présenter son avant-projet et s'est donné un mois avant de divulguer une nouvelle mouture de sa réforme. « Seulement, souligne le nouveau bâtonnier bisontin Christian Dufay, alors qu'on en connaît d'ores et déjà la teneur, on ne peut attendre que cette loi soit adoptée pour réagir.» Le conseil de l'Ordre a donc décidé de rédiger un communiqué dans lequel il souligne son désaccord avec certains points du texte Perben. « C'est le combat de toute une profession sans la moindre orientation politique, souligne le bâtonnier Dufay. Notre barreau n'est d'ailleurs pas le seul à réagir. A travers un souci intelligent de dire : on est malade de l'insécurité, on va lutter contre la criminalité organisée, un principe parfait en soi, il est possible d'arriver à de sérieux dérapages. Ainsi, on ne peut que s'indigner de la suspicion injustifiée à l'égard de notre profession lorsqu'on prévoit de retarder notre intervention en garde à vue de la première heure à la 36e heure pour toute une série d'infractions. »