Des projets nombreux en 2003
Route, logement, pôle périscolaire... beaucoup de dossiers en cours.  Robert Bourquin et son conseil municipal ont présenté les vœux à la population à la maison des Arts et loisirs. Le maire rappela la tragique disparition de Bastien, enfant de 14 ans, victime d'un accident de la route : « ces tragédies peuvent être évitées, les accidents ne sont pas une fatalité. Il faut respecter les règles et surtout la vitesse... ». La route de Trémoins a été refaite avec des aménagements de sécurité qui protègent l'entrée du village. Le deuxième chantier en cours concerne la construction de six logements locatifs confiés à l'OPAC de Haute-Saône : Deux pavillons T3, trois pavillons T4, un pavillon T5. « Les ménages de la commune qui rempliront les conditions seront prioritaires ». Le troisième dossier en cours est la construction du pôle périscolaire, sachant que l'intercommunalité va permettre la réalisation d'une garderie périscolaire et extrascolaire les mercredis et pendant les petites vacances, en septembre 2003. Les projets 2003 sont nombreux : mener à son terme la construction du pôle périscolaire avec ouverture en septembre 2003 pour lequel sept communes sont impliquées : Coisevaux, Trémoins, Tavey, Champey, Couthenans, Verlans et Héricourt pour ses quartiers de Byans et Saint-Valbert. Le fonctionnement sera pris en charge par la communauté de communes. Le parking de la maison des Arts et loisirs sera aménagé et élargi avec éclairage public. Un nouveau château d'eau devrait voir le jour, construction indispensable pour respecter les normes incendie. Projet également d'un nouveau terrain de football aux normes fédérales : l'investissement d'environ 152.450 € est trop lourd pour la commune... Jean-Pierre Michel, maire d'Héricourt, conseiller général reprit les grands thèmes : « nous sommes arrivés à l'intercommunalité : sans elle plus de subventions. De plus quand on est ensemble on peut faire des choses que l'on ne peut pas faire seul. On ne peut pas se lancer dans des aménagements, des investissements si la population ne prend pas conscience de sa responsabilité. Pour les scolaires les dotations d'Etat se font en fonction du nombre d'habitants. Donc favorable au pôle éducatif. Les décisions doivent être expliquées. Nous sommes sur la bonne voie, dans une zone structurée avec des responsables ayant le sens de l'intérêt général... »