L'expérience parle
Robert Scherrer, « un praticien de la vie associative » comme il se défini lui-même, a donc expliqué ce qu'est l'engagement dans la vie associative, ses avantages, ses inconvénients, mais aussi ses risques. Il faut dire que l'homme ne manque pas d'expérience, puisqu'il exerce des responsabilités dans six associations différentes. Les responsabilités, l'assurance, les ressources et la fiscalité ont été abordés. Les aspects juridiques et administratifs ont été laissés de côté, « ce serait beaucoup trop long à expliquer » indique le conférencier » Il faut reconnaître qu'il existe une multitude d'associations à statuts divers et a fortiori, autant de législations différentes. L'invité de l'Agsu a donc expliqué la création d'une association, l'élaboration des statuts, les conditions d'adhésion et d'exclusion, les ressources, les subventions, ce qui est autorisé et ce qui ne l'est pas et la fameuse loi de 1901. Indiscutablement, avec cette initiative, Elisabeth Del Génini peut se féliciter d'avoir comblé un manque, mais après tout, c'est bien là toute la mission de l'Agsu et sa raison d'être.   A l'initiative de l'Association de Gestion des Services Universitaires (Agsu), et en partenariat avec la Fédération Regroupant les Etudiants d'Epinal (Free), une réunion sur l'ensemble du fonctionnement de la vie associative, a été organisée au sein des locaux de la maison de l'étudiant à l'espace Louvière. Elisabeth Del Génini, directrice de l'Agsu explique : « pourquoi effectuer une formation sur un tel sujet ? Tout simplement parce que depuis la dernière rentrée universitaire, l'activité associative s'avère très dense chez les étudiants. De plus, il faut bien reconnaître que ce seront les acteurs de la vie économique de demain, les futurs décideurs. Il ne faut pas oublier non plus, que la formation à la citoyenneté est l'un des objectifs de l'Agsu. Enfin dès que l'on parle d'une association type loi 1901, donc à but non lucratif, les étudiants ont du mal à assimiler ce terme et ils ne comprennent pas toujours que non lucratif, ne signifie pas pour autant absence de subvention. Il m'est donc apparu nécessaire, voire indispensable de leur fournir une formation dans ce domaine ». Afin de mettre tous les atouts de son côté, l'Agsu s'est adjoint les services d'un intervenant extérieur.