Un peu de leur vie
D'ailleurs, sous les toits, les cousettes ont retrouvé, alignés sur des portants, des vêtements aujourd'hui dégriffés qu'elles avaient confectionnés pour de grandes marques. « Je croyais que tout était reparti chez Mugler », s'étonne l'une d'entre elles. « Pas tout, ce sont d'anciens modèles », corrige une autre, traduisant la fierté des ouvrières : « Regardez comme c'était bien fait. » Si le ton est décontracté, les gorges sont serrées. Comme au repassage ou Colette dite « Coco », regarde sa table alignée avec les autres « trente-sept ans passés ici, cela compte, c'est toute une vie, cela me fait tout drôle de penser que demain ce sera fini. » Les mots sont les mêmes pour Marie-France devant sa rangée de machines à boutonnières : « Je ne vais pas les racheter, mais cela me fait mal au cœur de les voir partir ». Pendant ce temps, Serge Vaxelaire, commissaire-priseur et son clerc distribuent le catalogue répertoriant les 418 articles qu'ils mettront en vente dès ce matin. L'officier ministériel n'a pas droit aux états d'âme, pas plus qu'il n'a la possibilité de commenter une décision de justice. Mais il reconnaît que ça lui toujours « mal aux tripes » quand il vend l'outil de travail de Barisiens. Il attend aujourd'hui les acheteurs qui ont été alléchés par l'annonce de la vente parue dans le Moniteur. « Certains professionnels de l'habillement viendront de Marseille et de l'étranger. » Reste le miracle toujours possible du client qui rachèterait le contenu de l'usine pour relancer l'activité. Mais personne n'y croit vraiment.   Jean-Claude MIDON      « Un vrai crève-cœur, en trente-trois ans de présence dans cet atelier, j'y ai vécu tant de bons moments que je n'arrive pas à me résoudre à ce que ce soit fini. C'est lamentable que cela se termine comme cela. » Profitant du lever des scellés et de la visite précédant la vente aux enchères prévue ce matin, Béatrice est revenue hier après-midi dans l'atelier de confection du 18, rue Jean-Errard. Elle n'était pas la seule. Comme si elles avaient répondu à une voix intérieure leur conseillant d'aller une dernière fois faire un tour dans leurs ateliers, les cousettes de Nosocoba avaient retrouvé l'ambiance glaciale qui y régnait ici les lundis matins. « Pas plus de dix degrés l'hiver, il fallait attendre une heure pour que le moteur des machines soit chaud et que nous puissions commencer à travailler ».