Bourse des matches
Brasseries Champigneulles, corpo honneur, cherchent match, samedi 8 février 2003, extérieur. Tél. 06.23.34.72.91.    UN JOLI TIR GROUPÉ VANDOPÉRIEN Escrime. Lors du critérium de zone de fleuret, qui s'est déroulé à Saint-Dizier, le minime Bertrand Lambert (Vandœuvre) a arraché une brillante troisième place. Dans une compétition, qui a réuni 94 athlètes, le Vandopérien n'a chuté que lors des demi-finales face à Salandre (Creil) sur le score de 10 touches à 7. Quant au critérium de zone de sabre, il avait lieu dans le Pas-de-Calais. La forte délégation lorraine a fait bonne figure. Ainsi, en minimes filles Justine Ziletti (Vandoeuvre) termine sur le podium (3e) devant ses camarades de club Sophie Duwelz (5e) et Sarah Mennuni (7e). Vigier, Carrière et Lecomte de la salle d'armes de Nancy prennent respectivement la 8e et la 9e place.   POUR TOUS LES GOUTS FF Sport U. Les étudiants nancéiens ne savent plus où donner de la tête. En effet, Michel Schluck, le directeur régional de la Fédération Française du sport universitaire et toute son équipe ont préparé un programme alléchant. Ainsi, dès aujourd'hui, les sabreurs seront aux prises à l'occasion des championnats académiques d'escrime. Début des assauts à 19 h à la salle d'armes Poincaré. Le lendemain, l'épée masculine et le fleuret féminin seront à l'honneur à la salle d'armes Poincaré. Début des assauts 19 h. Demain, l'escrime laissera sa place au karaté. Les phases finales académiques se disputeront au COSEC du Château à Villers-lès-Nancy. La compétition débutera à 19 h 30. Enfin, ce jeudi, une trentaine de judokas prendront la route en direction de Strasbourg pour y disputer les finales interrégionales. L'enjeu, une qualification pour les finales nationales qui auront lieu les 27 et 28 mars à Amiens.   FELLINI QUALIFIÉ Billard. Après le forfait de Canonne, il ne restait plus que trois prétendants, à savoir trois Lorrains en course pour un seul billet qualificatif en vue de la finale de France, à l'occasion de la poule de barrage Masters, au cadre 47/2, disputée à Florange. C'est finalement André Fellini (Metz), vainqueur de ses deux parties face à Ott (Knutange) 250 à 184 (14) et Hammen (Florange) 250 à 137 (19) qui représentera la Lorraine le week-end du 2 mars prochain, à Lille, lors de la finale de France.   POLEWCZYK SIXIÈME Billard. Michel Polewczyk (Moyeuvre), qui représentait le Comité de Lorraine à la finale du secteur Est, au cadre 42/2 de Nationale 2, disputée à Audincourt, s'est classé sixième, totalisant deux points, pour une moyenne générale de 6,33 et une meilleure série de 67. Le vainqueur est Christophe Lallemand (Franche-Comté).   LA selection 54 A L'HONNEUR Judo. Une sélection départementale des meilleurs minimes s'est rendue à Grenoble le week-end dernier pour participer à la « Coupe des Alpes » Ce tournoi a regroupé 300 minimes garçons et filles venus de Suisse, d'Italie, du Loiret, des Alpes, de la Moselle. Les Meurthe-et-Mosellans se sont fait remarquer par leurs excellents résultats. Ce tournoi est en outre une excellente préparation pour les championnats interrégionaux du 16 février 2003 qui se dérouleront à Epinal. ÙLes principaux résultats : ÙFlles : - 40 kg : 2. Mathieu, 5. Malgras ; - 44 kg : 1. Fillgraf ; - 52 kg : 1. Fernandes ; - 70 kg : 3. Kaiser. ÙGarçons : - 34 kg : 2. Houy ; - 38 kg : 5. Bastien ; - 42 kg : 5. Heck ; - 46 kg : 3. Guillotin, Pollini ; - 50 kg : 7. Pennetier ; - 55 kg : 7. Robert ; - 60 Kg : 1. Admant.   /