Oviplan
Lors de son rapport d'orientation, Jean Calais a décrit une année ovine de bonne tenue et a évoqué un sujet de préoccupation : la tremblante. « Nous n'en n'avons pas plus peur que l'année dernière. Pour autant, il convient d'éradiquer cette maladie. Nous avons demandé qu'un crédit spécial et temporaire soit débloqué pour que le typage génétique de la résistance à la tremblante des béliers en ferme soit subventionné ». Les réseaux d'élevage ont créé un logiciel informatique baptisé « Oviplan » qui permet une simulation concernant un projet d'installation, et ce, en quelques clics. Il sera présenté au salon de l'agriculture dans une quinzaine de jours. Pour terminer, Eric Berton, animateur FDEO, a présenté des éléments de production et de filière, Pascal Carillet, ingénieur réseau à la chambre d'agriculture a parlé des « atouts et contraintes départementales de la production ». Enfin, Frédéric Noizet, secrétaire général adjoint de la FNO, a traité de la construction de l'avenir du mouton et de ses éleveurs dans un contexte favorable.   Frédéric PLANCARD      « L'élevage ovin se porte plutôt bien ». Jean Calais, le président de la fédération départementale des éleveurs ovins, est un homme heureux. « La Meuse n'a pas plus d'atouts que d'autres départements mais on arrive à redévelopper cette activité. Le mouton suscite un regain d'intérêt. Nous enregistrons tous les ans de nouvelles installations mais aussi des reprises, et puis, nous cherchons la création chez des éleveurs qui n'en font pas. Il faut être positif, il y aura encore des éleveurs de moutons demain ». Le rapport d'activités a mis en lumière une fédération résolument tournée vers l'avenir. Le cheptel est passé de 28.289 brebis déclarées en 2001 à 28.939 en 2002. En sus, il a été indiqué que le principe fondamental du conseil général est « d'aider à l'évolution de la ferme Meuse »