Des sacrifices subliminaux
Entre temps, les palestiniens ont inventé les femmes kamikazes et Ariel Sharon a acculé Yasser Arafat sous les coups de butoir de l'armée. Bilan de 20 mois de gouvernement : l'Autorité palestinienne est exsangue, ses leaders modérés satellisés, le dialogue impossible, l'espoir de stabilité réduit à peau de chagrin. En quatre ans, les israéliens retournent pour la troisième fois aux urnes. Ariel Sharon, accusé avec ses fils de financement occulte de ses campagnes précédentes par un affairiste sud-africain, reprend cependant du poil de la bête dans les sondages. Son nouveau rival travailliste, Amram Mitzna, lui aussi éclaboussé par des affaires de pots de vin immobiliers, a trébuché dès le lancement de sa courte campagne en annonçant son refus de participer à un gouvernement de coalition et son intention de reprendre le dialogue avec Arafat. Grossière erreur, car le prochain gouvernement sera forcément une coalition « d'union nationale ». Israël se considère en guerre. Et un seul parti ne guidera pas le pays sur le chemin de la paix. Ariel Sharon fût parmi les premiers à dire courageusement que l'avenir passerait par des sacrifices douloureux. En filigrane, un message subliminal : il faudra démanteler des implantations en Cisjordanie et à Gaza, céder des territoires, renoncer au grand Israël. Pour autant, le Premier ministre garde un silence prudent sur ces perspectives politiques. L'économie en déconfiture, autre préoccupation qui taraude la société israélienne dont une partie de la population se paupérise, est également la grande absente de la campagne électorale. Seuls l'état de guerre avec son lot de frustrations et d'irrationnel et l'odeur de poudre en Irak sont une nouvelle fois les invités d'honneur du scrutin.   A.D.      La démocratie israélienne a un problème. Certes, les candidats se jettent à la figure des affaires poisseuses de corruption, bien sûr, un juge ordonne de couper en direct le sifflet belliqueux du Premier ministre à la télévision, mais au fond, Israël est malade. De ses institutions tout d'abord. L'élection au suffrage universel direct du Premier ministre, initiée en 1992, a été abandonnée. Pour revenir à un suffrage proportionnel indirect où le Premier ministre émerge d'un groupe parlementaire pas forcément majoritaire, mais capable de se rallier le maximum de minorités à la chambre unique, la Knesset. Or, le mode de scrutin proportionnel et la possibilité d'obtenir un député à partir de 1,5 % des voix favorisent un morcellement inouï de l'assemblée. Ainsi, depuis deux ans, Ariel Sharon a présidé au destin du pays en obtenant 19 députés, soit 6 de moins que les travaillistes. Allez comprendre... Sharon s'appuyait, certes, sur les 17 députés du parti religieux Shass, et les Israéliens aspiraient à la fermeté au lendemain de la seconde intifada.     La société israélienne se divise. Querelle entre laïcs et religieux, ressentiments entre juifs orientaux ou non...  Tommy Lapid, leader du parti laïc Shinouï, pourrait faire reculer les ultra-orthodoxes.  Photo AFP      De l'émulation naît la diversité. Le peuple juif a toujours su tirer richesse de ses différences. Ces dernières sont exacerbées comme jamais en Israël et la belle mosaïque culturelle se lézarde. Ainsi, la mode du moment est à la stigmatisation des ultra-religieux. Surfant sur cette vague, le parti hier confidentiel Shinouï pourrait tirer le bénéfice de cette chasse aux sorcières contre les politiciens de la Torah. Son leader, l'ancien journaliste de la télévision israélienne Tommy Lapid, pourrait faire jeu égal avec Sharon et renvoyer à ses études le candidat travailliste. Si la percée du Sinouï, « changement » en hébreu, se confirme, la nouvelle donne à la Knesset pourrait effectivement favoriser une coalition laïque. C'est le scénario catastrophe pour les religieux dispensés de service militaire et rémunérés par le gouvernement pour psalmodier à longueur de journée. A ce clivage, s'ajoutent des rivalités aiguës entre les juifs ashkénazes bourgeois et libéraux et les séfarades orientaux, souvent plus modestes, courtisés par le parti ultraorthodoxe Shass. Tous ces courants ont cependant une angoisse commune à plus long terme. Les arabes israéliens, c'est-à-dire des Palestiniens qui n'ont pas fui Israël après la « guerre des Six jours » en 1967, se contentent pour l'instant de voter pour des partis minoritaires arabes. Aux dernières élections, leur abstention avait sanctionné l'échec des pourparlers menés par Ehud Barak. Or ces Palestiniens « israéliens » ont un taux de fécondité bien supérieur à celui des juifs. Et la majorité de ces derniers rêvent de leur transfert au sein d'un véritable état palestinien. Sinon, à plus longue échéance, leur maintien dans le système démocratique israélien permettrait, d'ici un quart de siècle, à rayer par les urnes l'Etat juif de la carte du Moyen-Orient...