A priori favorable pour Anderson
EPINAL. _ « Yes ! » Christian Monschau n'est pas du genre exubérant ou expansif. La moindre manifestation de satisfaction suffit donc à comprendre que l'entraîneur de l'ASGE est heureux de ce qu'il vient de voir. Il faut dire que, par rapport à ses devanciers, l'entraînement d'hier avait sérieusement gagné en intensité, en engagement et en enthousiasme. Ramener tout ceci à la seule contribution du petit nouveau, le Bosman Christian Anderson, serait réducteur. Mais sa présence a boosté tout le monde. Y compris Chris Moss, touché au pouce mais fortement tenté de reprendre 24 h plus tôt, contre l'avis médical. Avant que son entraîneur ne le ramène à la raison. « Les gars se rendent compte aussi qu'ils jouent de mieux en mieux offensivement. » Concernant le centre d'intérêt du jour, Anderson donc, Christian Monschau se montrait satisfait. « Il correspond à ce que je savais de lui. Physiquement, c'est très fort. Il court dans tous les sens, monte très haut, et offre un impact physique indéniable. Il donne aussi de la voix. » Mais Christian Monschau balise aussitôt tout vent d'enthousiasme. « Maintenant, il faut qu'il confirme. Et il faudra voir aussi si ses qualités s'expriment aussi bien en jeu structuré. » Pour cela, le club dispose d'une petite semaine. Sachant qu'une qualification pour la venue de Brest mardi semble improbable. « On peut le faire mais ça me semble compliqué. » conclut « Kiki » Monschau. C'est que l'ASGE abat une de ses toutes dernières cartes et ne veut pas s'engager à la légère. ANTIBES : Nikola Dacevic (12,1 pts, 7,6 rebonds, 2,9 passes) n'est plus antibois pour « raisons administratives ». Il pourrait céder sa place à l'arrière franco-israélien Nathan Zana formé au club et qui était parti en Suisse en 98/99 (pour passer ensuite en LEB espagnole). SAINT-ETIENNE : Selon le site Eurobasket, Limoges vient d'engager le meneur stéphanois Pascal Perrier-David (1,84 m, 28 ans), l'ancien joueur de Lyon, Nancy et Brest.   V.T.