Le lycée Saint-Joseph tout équipé
Claude Marchal, chef d'établissement, a présenté les travaux effectués au cours de l'année 2002.  « Le savoir ne se construit pas uniquement dans les livres. Il s'élabore aussi dans des laboratoires et dans des salles spécialisées » C'est ce qu'a expliqué, vendredi soir, Claude Marchal chef d'établissement au lycée Saint-Joseph, en recevant des hôtes pour présenter les travaux menés à bien au cours de l'année 2002. La réalisation la plus importante est la rénovation du laboratoire de chimie, qui a coûté pour le mobilier et les travaux immobiliers, 86.750 €. Un mur a été déplacé, sol et plafond ont été refaits pour laisser passer câbles et canalisations. Le mobilier a été changé, les murs repris, l'éclairage et la ventilation complètement revus, tout devant être mis aux normes en vigueur : avec récupération des produits pour être traités et même douche de sécurité. Les armoires à produits sont ventilées et une salle de travail réalisée à côté du labo. La réfection des salles de classes et d'études a nécessité 28.663 €. Moins spectaculaire, le remplacement de la distribution électrique en sortie du poste de transformation a coûté 20.637 €. Autres travaux, l'achat de matériel informatique a permis d'équiper ou de renouveler en mathématiques, en physique biologie, au lycée professionnel tertiaire pour les bac pro, le secrétariat, la comptabilité avec de nombreux logiciels performants. Le dessin industriel qui était réalisé il n'y a pas si longtemps sur de grandes tables, se fait maintenant uniquement sur ordinateur. A noter également, sur fonds propres, la réfection du foyer des internes, et de nombreux travaux et mobiliers réalisés dans les ateliers de l'établissement. Pour des dépenses engagées de 184.673 €, 85.424 € de subventions ont été obtenues du conseil régional, le reste provenant de la taxe d'apprentissage versée par les entreprises et de la participation des familles, tous remerciés pour l'occasion. Tous ces travaux nécessitent comme le dit M. Marchal : « Une partition faite d'arithmétique financière, d'énergie et de volonté ». Pour 2003, sont envisagés le renouvellement du matériel audio-visuel et la mise en place du plan anti-intrusion. Parmi les rêves de l'établissement, figure en bonne place l'obtention du label lycée des métiers : lycée des métiers de la gestion et de la commercialisation et également de la production. Les dossiers sont prêts. Ils vont être soumis sous peu aux décideurs. Pour terminer, le chef d'établissement a cité « La Rochefoucaud », « l'homme le plus simple qui a de la passion, persuade mieux que le plus éloquent qui n'en a pas ».