Dix kilos de pièces jaunes au CE1
Luc Mougenot, directeur de La Poste à Rougemont, en compagnie des écoliers du CE1 de Maryline Loquet.  L'opération « pièces jaunes » s'est achevée à l'école élémentaire de Rougemont-le-Château, où les 18 enfants du CE1 de Maryline Loquet ont récolté 10 kilos de pièces jaunes, au profit de cette désormais célèbre institution dirigée par la première dame de France. Luc Mougenot, le directeur de La Poste de Rougemont a été surpris de l'ampleur du résultat : « Les enfants ont une fois de plus été plus que généreux. Leur quête a été couronnée de succès et leur implication dans ce projet est remarquable », a-t-il ajouté. Yvan, jeune écolier de la classe ramasse les pièces jaunes depuis Noël : « C'est pour les enfants hospitalisés, pour qu'ils soient heureux », déclare-t-il. Questionnés sur l'opération, les enfants ont des déclarations charmantes et surprenantes : « C'est Mme Chirac, qui a inventé cette opération, c'est David Douillet, le chanteur qui est avec elle. » Tollé dans la salle qui reprend en choeur : « David Douillet, c'est pas un chanteur, c'est celui qu'on voit à la télé, qui mange des yaourts... », déclare Floriant. « Il fait aussi du judo », dit Juliette. « Mais non, David Douillet, c'est lui », dit un autre enfant en montrant Luc Mougenot, qui ne peut retenir un éclat de rire. Sa collecte effectuée, le directeur de La Poste a distribué quelques cadeaux aux enfants en les félicitant de leur action citoyenne. Un bel échange qui n'a duré que quelques minutes, mais qui laissera de bons souvenirs.    Charmante ambassadrice Emilie, brillante étudiante, espère continuer l'année prochaine dans sa branche par un DESS en production animale à Rennes ou Dijon. Cette année, elle va partir quatre mois dans le sud-ouest de la France pour un stage qui va clore son cycle d'étude. Elle espère ensuite enseigner en lycée agricole. Mais pour l'instant, elle se consacre à Noblesse car, du 22 février au 2 mars, toutes les deux seront à Paris et représenteront notre département. Une bien jolie ambassadrice qu'Emilie avec son charmant sourire. Nul doute qu'elle saura répondre à toutes les questions des Parisiens sur Noblesse, elle connaît le sujet sur le bout des doigts : « En plus, Noblesse, c'est ma chouchoute du troupeau, ma préférée. Je trouve qu'elle a une jolie tête. » Emilie a consacré tout son week-end à Noblesse en lui apprenant à marcher au pas, et en l'habituant à sa présence. Lundi prochain, le coeur d'Emilie battra encore plus fort car elle aura la charge de faire marcher Noblesse devant le jury national. Auparavant, 15 Vosgiennes issues du grand est se retrouveront jeudi prochain, très tôt le matin à Munster, pour partir ensemble vers Paris. Emilie sera à Tours et ne retrouvera Noblesse que vendredi soir : « Je vais penser à elle jeudi et vendredi toute la journée, je suis impatiente d'y être », ajoute-t-elle, enthousiaste. Alain Marchal, fils de Roger, viendra remplacer Emilie au cours de la semaine. Elle doit retourner à son école. Mais le week-end suivant, c'est encore Emilie qui aura la garde de Noblesse.   F. L.      La ferme Marchal de Saint-Germain est à nouveau à l'honneur en ce début d'année : seule exploitation agricole du Territoire de Belfort à présenter une vache au concours national. Et c'est une Vosgienne qui se rendra à Paris : Noblesse. Dans la famille Marchal, la Vosgienne est une race à part : « Chez nous, il y en a une dans chaque pâture », explique Roger Marchal, éleveur depuis sa plus tendre enfance. Quarante vaches laitières composent le troupeau de la ferme dont six Vosgiennes qui font la fierté de toute la famille ; et même au-delà puisque Emilie, jeune fille de Lepuix-Gy, en deuxième année de maîtrise science et technique en production animale à Tours, est également tombée sous le charme de cette race hors du commun. « La Vosgienne n'est pas une grosse productive de lait, c'est une vache qui aime, comme son nom l'indique, les pâturages difficiles. Le dénivelé ne l'effraie pas, au contraire. Meneuse de troupeau et bovin de fort caractère avec ses consœurs, elle est très docile avec les humains. J'irais même jusqu'à dire qu'elle aime le contact. Elle se laisse très facilement apprivoiser », confie Emilie. La jeune fille est une habituée de la ferme Marchal. En 2001, elle avait déjà conduit Orchidée, une autre bête du troupeau, à la victoire au concours d'Epinal.