Coup de froid
Faudrait peut-être pas nous prendre pour des... Premier week-end de soldes. C'est soit dit en passant, la première occasion pour le quidam (e) normalement constitué, c'est-à-dire celui qui n'a pas voulu attendre minuit pour se les geler sur une zone commerciale, celui qui n'a pas posé un jour de RTT mercredi pour être le premier à s'écraser le nez sur des vitrines encore closes, celui qui bosse en journée et n'a pas eu l'occasion après le boulot de se lancer à corps perdu dans les bacs aux « bonnes affaires », bref pour la majorité des bisontins, c'est donc le premier tour du marché à tarif réduit. A savourer au gré d'un samedi d'hiver, frisquet mais ensoleillé, le badaud pourrait s'en aller quêter, le cœur léger, un petit plaisir... Et que voit-il le promeneur ? Que la fête a déjà eu lieu. Que les reliefs estampillés - 20, - 30, voir un somptueux - 50 % sont déjà priés de faire de la place « aux nouvelles collections ». Caracos froufroutants plus légers que le porte-monnaie après une razzia sur les doudounes. Tee-shirts brassières qui font frétiller d'aise le nombril, jeans tailles basses qui font craindre la grippe de hanches... Quand ne sont pas rangés sous le label aguicheur de « collections printemps-été », des jupes-culottes certes d'un rose dragée tendre comme le mois de mai... mais déjà en rayons depuis novembre... Une logique commercialo-marketing qui, plus encore que le mercure, refroidit les meilleures intentions.   Catherine CHAILLET       Depuis 14 ans les bénévoles du Lions-Cité invitent les anciens à partager un repas.  Autant que le menu, c'est la rencontre qui compte. Photos Jean-Charles SEXE   Quelques confidences du doyen Nicolas Bonnin, bientôt 101 ans, au président Serge Roland.    L'impression de chaleur qui règne sur le bateau-restaurant le Chaland n'est pas seulement à mettre en regard de la température extérieure. Non, c'est bien évidemment de chaleur humaine qu'il s'agit. La tradition a quatorze ans d'âge. En janvier le Lions-Cité invite 12 personnes de chacun des cinq foyers-logements de la ville. Des personnes trop souvent seules. Le Chaland prête le décor, Anthony Bertin officie en cuisine, et une bonne vingtaine de membres du Lions se chargent de la mise en place des tables, du service et du transport des résidents. Au piano, l'un d'eux, à la demande entame des airs d'hier, qu'ils sont nombreux à reprendre en chœur. Au menu, tartare d'écrevisses et aiguillettes de canette avant la galette de saison. Mais autant que l'assiette, c'est la convivialité autour des petites tables qui importe. Gentillesses, attentions, on parle de soi, on se souvient, on se raconte. Nicolas Bonnin est le plus ancien, 101 ans le 23 janvier prochain, cela vaut bien un coup de projecteur. L'homme cherche dans sa mémoire, qui flanche parfois, des anecdotes. Mouleur-fondeur il a travaillé « dans les fours » au Creusot, sa ville natale. Puis est venu « soldat » à Besançon, c'est là qu'il a rencontré son épouse. Les drames ont émaillé sa vie, il les tait. Parle un peu de l'orphelinat, un peu des locomotives qu'il réparait ensuite à la SNCF, son regard se perd sur le Doubs, les dames à sa table vont bon train, il y a sa compagne et d'autres qui l'aident à remettre de l'ordre dans la chronologie de sa vie, mais qu'importe, il est bien. Et l'invitation ne vaut que pour ces moments de bien-être, un peu de douceur, quand la vie coule au ralenti, c'est déjà beaucoup.