Une vraie galère
Etant donné les circonstances, Candice n'en aura que plus de mérite quand l'on connaît ses difficultés pour s'entraîner. Ainsi jeudi matin, elle s'était rendue de bonne heure à Amnéville, mais suite à un incident technique la glace n'était pas prête. Sur le chemin du retour, elle demanda à louer une heure à la patinoire de Metz. En vain aucun créneau n'étant disponible. C'est finalement à Epinal qu'elle a pu trouver refuge entre 12h et 13h. Une vraie galère. Et un traitement indigne d'une championne de France...   Jacques VINCENT      / NANCY. _ Premier rendez-vous d'importance pour Candice Didier depuis son titre de champion de France en décembre dernier. A partir de dimanche à Bled, la petite fée de la glace défiera en effet les meilleures européennes de son âge à l'occasion des Jeux de la Jeunesse. Un événement que la Laxovienne a préparé avec le plus grand soin : « Après les fêtes, je suis allée quinze jours en stage à Obersdorf en Allemagne. J'y ai retrouvé quelques-unes de mes futures rivales. L'émulation aidant, j'ai le sentiment d'avoir bien travaillé. J'ai même l'impression d'avoir encore progressé. Mais cela reste à vérifier en compétition » Dès la fin de son stage, Candice a poursuivi sa préparation en compagnie de Carole Laplanche à la patinoire d'Amnéville jusqu'à son départ pour Bled ce vendredi : « A Amnéville, en dehors d'une demi-heure où je pouvais évoluer seule sur la glace, je me suis retrouvée la plupart du temps au milieu des scolaires. Pas l'idéal pour la concentration. Vivement que je puisse patiner de nouveau chez moi à Vandœuvre ! La réouverture est prévue pour le 3 février et j'espère qu'il n'y aura pas de retard car après les Jeux de la Jeunesse, j'aurai à préparer les Mondiaux juniors, le sommet de ma saison ». C'est sans pression excessive en tout cas que la plus jeune championne de France de l'histoire abordera l'épreuve de Bled : « Par rapport aux autres concurrentes, je manque de repères. Je sais seulement que nous serons 24 en lice. Je vais donc m'efforcer de faire de mon mieux en espérant finir parmi les 8 premières. » Qu'en pense Carole Laplanche ? « A l'entraînement, Candice a éprouvé encore des difficultés sur certains sauts. Mais j'ai confiance. L'important pour elle sera de bien débuter dans le programme court difficile techniquement puisque comportant un triple lutz et une combinaison de sauts avec un triple flip. Pour le programme long mardi, elle gardera le même programme que celui présenté aux championnats de France, mais dans un temps réduit à 3'30''. Dans l'histoire, elle aura beaucoup plus à gagner qu'à perdre. A elle d'être exacte au rendez-vous »