Boycott policier
L'affaire du commissariat de Commercy a sérieusement envenimé les rapports entre les policiers et le préfet, depuis que le représentant de l'Etat a proposé à Nicolas Sarkozy de supprimer la présence policière dans la cité des madeleines. Ainsi hier, les quatre représentants de syndicats policiers conviés au comité technique paritaire départemental (CTPD), ont-ils décidé de boycotter la réunion qui devait se tenir en préfecture. Ils ont remis une lettre au préfet pour lui exposer les raisons de cette politique de la chaise vide. Les délégués du SNPT, de la FPIP (policiers en tenue), du SNOP (officiers) et du SNIPAT (personnel administratif), qui représentent 85 % de la police meusienne, estiment que « le CTPD fonctionne depuis peu comme une chambre d'enregistrement et non plus comme un espace de dialogue et d'échange entre l'administration locale et ses personnels ». Ils reprochent aussi au préfet de n'avoir réuni qu'une fois le CTPD en 2002 -alors que le règlement impose deux réunions annuelles- et ce, en dépit d'une actualité brûlante liée au projet de redéploiement des forces de l'ordre. C'est donc un signal fort que les policiers adressent à leur préfet rappelant que depuis 1995, date de la création du CTPD, ils n'ont jamais refusé de siéger. « Nous ne pouvons admettre que les réformes successives se fassent sans un minimum d'information dispensée par notre hiérarchie locale », concluent les syndicalistes policiers. Pour sa part, le préfet Fitoussi a pris acte de la position policière : « Je vais les inviter à nouveau très rapidement pour évoquer les sujets qui me semblent essentiels pour la police ». Pour autant, le préfet n'a pas caché son étonnement : « Je suis allé leur expliquer le sens de mon rapport au ministre de l'Intérieur. Je n'ai jamais refusé de discuter, j'étais prêt à écouter leurs propositions notamment sur la RTT ou le redéploiement. J'avais différentes alternatives à leur proposer. Ça sert à ça un CTP », plaidait hier le préfet Fitoussi en cherchant une date pour un autre rendez-vous avec la police.   Fernand DOYEN