Nouvelle grille
Le président du tribunal a entendu les arguments des uns et des autres. Il s'est donné le temps de la réflexion. Il rendra sa décision aujourd'hui à 15h30. En attendant, sur le terrain, le situation empire. La mine et la raffinerie ne fonctionnent pas. Les employés, techniciens et agents de maîtrise (ETAM) ont rejoint le mouvement des ouvriers et des mineurs. Face à ce durcissement du conflit, la direction n'a pas ouvert les négociations réclamées par la CGT. Elle estime que le syndicat revient aujourd'hui sur un protocole qu'il a signé en avril dernier et par lequel il renonçait à toute revendication salariale pendant une période d'un an. Du côté des salariés, on rétorque que la grève résulte de la tentative de la direction d'imposer une nouvelle grille des salaires qui correspondra en fait à un SMIC pour les catégories les plus basses. Dialogue de sourds. Hier soir, les palettes brûlaient de plus belle devant la grille qui commande l'accès à la mine.   Ludovic BASSAND      NANCY. - La direction des salines de Varangéville porte le débat sur le terrain judiciaire. Hier, quinze mineurs du sel étaient assignés devant le tribunal de grande instance de Nancy siégeant en référé. Sur la foi de constats d'huissier, l'employeur reproche à ces salariés en grève d'empêcher le libre accès à l'entreprise, ce qui constitue un délit d'entrave. Par la voix de son avocat strasbourgeois, Me Trunzer, elle demande à la justice d'ordonner l'évacuation du piquet de grève et de prononcer une astreinte de 1000 euros par heure et par salarié récalcitrant. Selon l'avocat de la direction, « l'activité est paralysée depuis le 3 février et les salines se trouvent dans une situation épouvantable » Il y aurait impossibilité de livrer le sel de déneigement à la direction départementale de l'Equipement. Me Trunzer estime même que cette « entrave » au chargement des camions met en danger la vie des automobilistes, lesquels pourraient affronter bientôt des routes non salées...