Bon adjoint aux sports
Robert Delandre, adjoint au maire de Damelevières, recevra la plaquette de dirigeant décernée par le comité de Lorraine. Là encore, l'hommage est des plus mérités. Venu à la Vedette en 1980, pour suivre les traces de Michel, son jeune frère, il donne vite un plein sens à sa mission. Conseiller municipal en 1981, il organise le prix Baguet. Ce n'est qu'un avant-goût de ce qu'il fera par la suite. Entre autres choses, l'adjoint qu'il est devenu mènera à bien le prix de la ville de Damelevières (on est à la 21e édition et le cyclo-cross de cette localité (on vient de disputer le 13e). Lui-aussi a donné le virus du vélo à ses fils, les jumeaux Janis et Cédric. Bravo à ces trois bons serviteurs.   Une galette au foyer rural de Maixe. Jean-Louis Lachambre, président de la Vedette-Cyclo y a convié ses amis. Avant de les inviter à déguster, il change de casquette, prenant celle de président du CD54 pour honorer trois membres de la sa société. Premier appelé : Jean-Pierre Fetzer. L'imprimeur qui débuta au Lunéville-Club-Cycliste en 1988 (club disparu) signa ensuite à la Vedette en 93. Ces actuels 15 ans de pratique du vélo lui ont valu le diplôme de la fédération. La FFC bien sûr n'a oublié personne. Et Dominique Torzuoli, maintenant septuagénaire, s'en est aperçu en recevant la médaille de vermeil. Dominique, dit « Jeannot » la mérite amplement. Natif de Nice, venu jeune à Tulle, où il gagne 19 épreuves et monte en 1ère catégorie, il arrive à Lunéville en 1953, en pleine possession de ses moyens. Il signe 20 autres victoires. Il débraie en 64 non sans avoir transmis le flambeau à ses trois fils, Jean-Luc, Philippe et Joël qui eux-aussi gagneront bien des courses pour la Vedette. Dominique, lui, demeurera au comité. Il y est toujours en tant que secrétaire-adjoint.