Fêtes et loisirs en assemblée
Première manifestation de l'année pour l'association Fêtes et loisirs.  Dimanche, les membres de l'association Fêtes et Loisirs se sont retrouvés pour l'assemblée générale suivie du tirage des rois. Le président, Philippe Hojka, a ouvert la réunion en présentant des vœux de bonne et heureuse année à tous, puis il fit un compte-rendu des manifestations de l'année 2002. La première manifestation était comme cette année l'assemblée générale suivie de la dégustation de la galette des rois. Vinrent ensuite une soirée choucroute, la loterie annuelle en juin, une soirée goulasch en automne et pour la première fois la dégustation du beaujolais, qui a rassemblé beaucoup de monde et qui sera reconduite cette année. Et pour la dixième année consécutive, un somptueux repas de Noël concocté par le chef cuisinier Jean-Claude a clôturé l'année en beauté. Toutes ces manifestations seront reconduites pour l'année 2003, la date de la soirée choucroute est d'ores et déjà fixée au 8 mars. Le repas de Noël revêtira cette année un caractère particulier, puisque à cette occasion l'association fêtera ses 25 ans d'existence. Dans son allocution, le président a souligné le travail de l'équipe de bénévoles qui assure la préparation des repas tout au long de l'année, ainsi que la préparation de la salle et son nettoyage. Un appel est d'ailleurs lancé aux bonnes volontés pour renforcer l'équipe de bénévoles à la cuisine, elles seront les bienvenues. L'association compte aujourd'hui 86 membres dont 20 enfants de moins de 18 ans. Le président a souhaité la bienvenue à cinq nouveaux membres : Michel Godefroy, Stéphane Hojka, Evelyne Barbier, Xavier Rotharmel et Christophe Rousseau. Par ailleurs, trois membres ont démissionné du comité : Bernard Morel, Gérard Morel et Georgette Morel. Le bureau est composé de : Philippe Hojka, président ; Gilles Rotharmel, vice-président ; Jocelyne Erpelding, trésorière ; Jacques Munier, secrétaire ; membres : Chantal Rouyer, Pierre Rouyer, Francis Ferry. Jocelyne Rotharmel fit ensuite la lecture du bilan. Le déficit de quelques euros est dû notamment à un vol de bouteilles dans la cave de la mairie, pour un montant de 65,96 €. Après le mot de Nathalie Crombet, maire de Landremont, tous ont partagé la galette autour du verre de l'amitié.