Souvenirs de Jérusalem
Avant de faire ces recherches, Olivier aussi avait des clichés dans la tête : « J'ai maintenant une idée plus fine de la situation. Mais je ne pensais pas qu'ils en avaient autant bavé. » Olivier, on l'aura compris, est un passionné d'Histoire. Mais pas seulement celle de l'Italie. Quand en 1994 on lui propose une coopération de deux ans à Jérusalem à l'Alliance française, il accepte sans hésiter. Il y donne des cours de français à des Israéliens. Des souvenirs, il en garde énormément, bons et mauvais : « J'ai été marqué par la convivialité des gens. Mais il y avait en arrière-fond beaucoup de violence. » Comme certains de ses élèves, qui arrivaient armés en cours. « Une tension permanente », explique-t-il. Des souvenirs extrêmes, comme sa façon de vivre là-bas : « J'habitais dans la partie arabe et je travaillais dans la partie juive. » Une situation pas facile à assumer. Même si, en tant que Français, Olivier était considéré comme extérieur au conflit. Ce qui l'a plus touché ? le nombre de personnes qui désirent la paix, pour eux et leurs enfants. D'après lui, « L'histoire ne se découvre pas dans les pierres de cette ville mais bien dans le cœur de ses habitants. »   Emilie FIEROBE      Professeur d'Histoire au collège Pierre-et-Marie-Curie, Olivier Guatelli, 35 ans, a reçu mercredi après-midi le prix du conseil général des Vosges sur sa thèse : « Les Italiens dans l'arrondissement de Saint-Dié, de 1870 à 1970. » Une surprise pour ce Néocastrien d'adoption, mais Vosgien de souche : « Je ne m'y attendais pas », dit-il en souriant. Ravi, il l'est d'autant plus que ces dix ans de recherches ont un lien direct avec ses origines. « Ma famille vient de Côme, près de la frontière suisse. Mon grand-père était maçon itinérant et a émigré dans les Vosges en 1925, pour fuir le fascisme. » Et il y est resté. Olivier est né à Thaon-les-Vosges en 1967. Un parcours brillant, des études d'histoire à la faculté de Lyon. Puis le concours d'enseignant. A 22 ans, le voilà professeur. Il a toujours baigné dans la culture italienne. Et le souvenir demeure : « La nourriture, ou cet accent particulier. Ou encore des photos accrochées au mur. » Commencent dix ans de recherches, de recueils de témoignages, enregistreur à l'appui. Tout ça sur son temps libre. « Je l'ai fait pour moi. Il existe des choses auxquelles on croit profondément. Et on a envie d'en savoir plus », explique le docteur en histoire. Il apprend alors que nombre d'idées reçues sont fausses sur les Italiens immigrés. Et surtout une : « on croit toujours que les Italiens se sont facilement intégrés. C'est faux. Ils ont eu beaucoup de mal et ont énormément souffert. » Et contrairement aux idées toutes faites également, plus ils sont arrivés tard, plus ils ont souffert. Surtout en 1950 « Ils avaient un contrat de travail strict. Ils ne pouvaient même pas sortir du département où ils exerçaient », avance Olivier. Les demandes administratives n'étaient pas les mêmes.