Six en Lorraine
Comment ces bêtes sont-elles arrivées dans le Toulois ? Au début des années 90, Claude Bastien (le père), apprend qu'un éleveur de l'Aube prend sa retraite et vend son cheptel. « J'ai acheté douze vaches et quatorze veaux de cette race dont je n'avais jamais entendu parler. Au premier coup d'œil, j'ai apprécié ces animaux » se souvient l'agriculteur, qui depuis longtemps, produit à la fois du lait et de la viande. « C'est une race rustique, très docile, et qui fournit une excellente viande persillée », confirme-t-il aujourd'hui. Au fil des années, le troupeau a pris de l'ampleur, et les Hereford sont aujourd'hui majoritaires, à côté des charolais, des Salers et des laitières Prim'Holstein. Six en Lorraine, 40 en France... les éleveurs de Hereford sont regroupés au sein d'une association nationale. Ce sont les responsables de celle-ci qui ont choisi deux animaux de l'exploitation touloise, pour représenter la race à Paris. Ce matin, Napalm quitte Bagneux, accompagné de Pénélope, une génisse de trois ans. Les deux animaux vont essayer de s'adapter au stress parisien, avant le grand défilé, prévu le dimanche 2 mars. Régis et Pascal vont se relayer, Porte de Versailles, pour s'occuper des deux stars.   Michel BRUNNER      Comme d'autres le font avec un chien, Régis et Pascal promènent Napalm. Cinq ans, une tonne. D'un pas lent, l'œil placide, le taureau semble apprécier ces petites balades autour de la ferme et même dans les rues du village. « Il faut lui apprendre à bien marcher. C'est essentiel pour la présentation » dit l'un des deux jeunes agriculteurs. Napalm a en effet été choisi pour représenter sa race au Salon de l'Agriculture à Paris qui ouvre ses portes demain. Nous sommes au GAEC de la Source, à Bagneux. L'une des très rares exploitations qui élève des bovins de race Hereford. Peu connue en France et en Europe, c'est pourtant l'une des plus importantes au monde, en nombre de têtes. Originaires d'Amérique du Nord, les vaches Hereford se comptent par millions, dans les grandes plaines et contreforts montagneux yankees, ou les immenses fermes australiennes. Dans l'hexagone, on ne compte qu'un bon millier d'animaux de cette race à la robe rouge foncé, à la tête et aux jarrets toujours blancs. Une race à viande d'une exceptionnelle qualité.