Tout se joue mardi
Hier, des parturientes ont dû être réorientées vers le secteur public à Bordeaux, Clermont-Ferrand, Saint-Etienne, Valence, Reims, Evry, Strasbourg, Douai, Brest, Avignon, Aix-en-Provence et Aubervilliers, a déclaré le docteur Cousin. Dans d'autres villes, notamment celles où la majorité des accouchements s'effectuent dans le privé, des médecins ont été réquisitionnés pour des durées variables. C'est le cas, selon M. Cousin, à Toulouse, Nantes, Marseille, Béziers, Noisy-le-Grand, Grenoble, Agen et Tours. Interrogé sur la suite à donner au mouvement, le Dr Cousin a noté qu'« apparemment tout va se jouer mardi ». Médecins libéraux et caisses d'assurance maladie doivent se retrouver le 7 janvier pour une réunion de travail qui devrait être en premier lieu consacrée aux problèmes d'assurances.   Le mouvement des obstétriciens des maternités privées, entamé mercredi, est resté très modéré hier et n'a pas provoqué l'afflux redouté de parturientes dans les hôpitaux publics. « Il n'y a pas de problèmes » dans les maternités, a déclaré le ministère de la Santé en fin d'après-midi, soulignant que les premiers jours de l'année n'étaient traditionnellement pas « une période de pics d'accouchements ». Selon le ministère, sur les 256 cliniques pratiquant des accouchements, 86 recensaient des obstétriciens en grève, soit 34 % des établissements, tandis que des réquisitions ont été effectuées dans 23 cliniques. « Je crois que c'est un début prometteur », a estimé le secrétaire général du Syndicat national des gynécologues et obstétriciens (Syngof), Guy-Marie Cousin, à l'origine du mouvement. « D'autres maternités sont en train de s'interroger » sur leur participation, a-t-il ajouté. « Il y a eu des réquisitions dans une vingtaine de cliniques, ce n'est donc sûrement pas une réussite », a au contraire jugé Jean-François Rey, le président de l'Umespe-CSMF (premier syndicat), dont le Syngof est adhérent. Le Syngof avait appelé les obstétriciens libéraux à refuser de s'assurer à partir du 1er janvier en raison de tarifs jugés excessifs, ce qui entraîne l'impossibilité de fait de pratiquer des accouchements. Le pool d'assureurs (le GTAM), créé en novembre pour pallier la carence de l'offre dans la santé, propose des tarifs annuels de 15.000 euros pour 2003, contre 9.000 euros auparavant.