Grenadine et magret
Quant aux raisons qui l'ont conduit à Fontenoy, Sylvain s'en explique sans détour : « j'ai trente ans et j'estime que je dois poser mes valises. J'ai voyagé, j'ai beaucoup appris et je dois en faire profiter. Ici, la cuisine du terroir est magnifique, propre à la cuisine lorraine et si en plus à ce terroir on peut ajouter un subtil mélange d'aromates et d'épices ! ». D'ailleurs, Chantal et Henri Thielges, maîtres des lieux, reconnaissent, qu'avec Sébastien, leur cuisinier depuis l'ouverture de l'auberge, « une complémentarité existe entre eux deux. Nous commençons à changer de cuisine, à élaborer d'autres plats. Un test, à la St-Valentin a prouvé la réceptivité des clients qui ont néanmoins besoin de s'adapter ». Sylvain Lecoeuvre atteste de sa liberté de travail, ayant réalisé une sauce grenadine qu'il a ajouté au magret de canard fumé et aux petits légumes confits, une autre au paprika pour le suprême de pintade et gambas. Cannelle, mousse aux fruits de la passion, framboise, « il faut que cela explose dans la bouche » conclut-il.   Sylvain Lecoeuvre vient d'intégrer la cuisine de l'auberge Saint-Pierre. Il raconte : « Ma tante tenait un restaurant à Avranches, la Sole d'Or. On y allait passer les vacances et aider aux pluches, à faire les sauces. La passion vient de là, j'ai commencé à 15 ans par un stage chez De Barrier, au School Tohoff » Le Hilton à Londres, le Marylin's Hotel en Irlande, Sahoro et Kabila au Japon, Ibiza, Raziv en Israël et Fontenoy la Joûte représentent les étapes parcourues ensuite par Sylvain Lecoeuvre, globe-trotter célibataire âgé de 30 ans. Cet aventurier découvreur du monde possède la particularité d'exercer le métier de cuisinier et ces séjours à l'étranger n'ont été que des moments d'une carrière qui le passionne. Originaire de Valenciennes, c'est au lycée Jesse de Forest qu'il apprend le métier. Titulaire d'un CAP, d'un BEP, d'un Baccalauréat, d'un BT Hôtelier et d'un BTS avec options langues et économie, Sylvain s'en est allé parcourir le monde afin d'apprendre toujours plus. « Pour moi, la cuisine est un éternel mouvement, je ne pouvais me limiter à la cuisine française, il me fallait découvrir des saveurs autres » confie-t-il « des saveurs qui donnent ce raffinement, du volume et un plus aux choses comme la cuisine asiatique avec ses aspects acides, salés, sucrés qui procurent des bouquets délicieux en bouche ».