La dette réglée plus tard
Mais il s'en est pris aussi à la « communication négative » faite, selon lui, par le secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, et a averti que « si le gouvernement n'était pas prêt à lui donner une réponse, il se retirerait du dossier ». IMCA rendra son offre finale le 10 février. Il revient maintenant au conciliateur, désigné par le tribunal de commerce de Créteil, Me Hubert Lafont, d'établir avant jeudi un protocole d'accord, qui sera soumis au tribunal de commerce et qui aura ensuite force de justice. Le remboursement de la dette d'Air Lib sera réglé plus tard. « Dans les prochains mois ou les prochaines années », a déclaré le ministre Gilles de Robien. Pour tenter de s'en sortir, Air Lib a ouvert de nouvelles lignes vers l'Algérie et la Lybie et a lancé des vols à bas prix en France métropolitaine, vers l'Italie et les Antilles.   Armelle ROUSSEAU      Un report de plus. Un nouveau sursis est accordé par le gouvernement à la compagnie aérienne exsangue, Air Lib. C'est le Premier ministre lui-même, Jean-Pierre Raffarin, qui a démenti les informations selon lesquelles le plan de sauvetage présenté par Air Lib serait rejeté. Il a notamment déclaré qu'il souhaitait « un avenir pour Air Lib. On nous a proposé un projet, on nous a parlé d'un investisseur (... ) Nous examinerons des engagements concrets », a souligné le Premier ministre, lors d'un déplacement à Arras. Ces engagements concrets sont venus, hier après-midi, du repreneur potentiel -et seul candidat- de la deuxième compagnie aérienne française, le patron de la société néerlandaise IMCA Cet entrepreneur atypique, Erik de Vlieger, qui a fait fortune dans les machines à coudre avant de devenir un magnat de l'immobilier à Amsterdam, s'est déclaré prêt à verser « entre 20 et 50 millions d'euros » pour assurer les opérations courantes d'Air Lib.