Voitures sans permis
En 1983, Jean-Pierre Isselé crée Avenir Diffusion Lorraine, un garage spécialisé dans la distribution et réparation de voitures sans permis. Pendant qu'il développait toutes ses activités, Liliane participait à l'expansion des sociétés avec les moyens modernes dans la gestion administrative. Aujourd'hui le garage compte 12 employés, ayant atteint durant un certain temps une trentaine de personnes, les deux affaires réunies. Jean-Pierre a également eu des responsabilités nationales au sein du groupement des agents Renault. C'est une très belle carrière professionnelle que le couple a effectuée. « Cette réussite », tiennent-ils à affirmer « est due à l'investissement de nos fidèles employés mais également à la confiance de nos clients et c'est une très belle aventure qui n'aurait pu exister sans ces atouts ». Désormais, Jean-Pierre va pouvoir se consacrer à ses « violons d'Ingres » Beaucoup de travaux de rénovation l'attendent dans sa maison, également dans sa résidence secondaire. Ayant toujours été attiré par le bricolage, cela ne lui fait pas peur. Egalement passionné de chasse, il va pouvoir en profiter avec ses amis. Liliane pour sa part, férue d'astronomie, aura un peu plus la tête dans les étoiles grâce au télescope qu'elle possède. Bonne retraite à tous les deux.   Après 37 années de travail, de vie professionnelle intensive, le fondateur du garage Isselé, implanté dans la grande-rue, Jean-Pierre et son épouse Liliane ont transmis les clefs de leur affaire pour une retraite méritée. C'est en 1967 que le couple décide de s'installer à son compte, une idée qui germait depuis longtemps dans leur esprit, surtout Jean-Pierre, électricien auto de métier. Cette première affaire se résume à une activité dans le sous-sol de leur maison avec une patente loisirs. Là commence un vrai marathon et pour pouvoir y arriver, Jean-Pierre effectue la nuit des transports pour approvisionner les dépôts de journaux de L'Est Républicain sur la région, afin « d'allonger » les fins de mois. Des heures de repos assez limitées, mais une ténacité à toute épreuve, aidé par des membres de la famille et des amis. Quelques années plus tard, c'est l'ouverture de leur premier garage avec quelques employés. L'affaire se développe. Liliane n'hésitant pas à s'investir, allant même chercher les pièces détachées pour la réparation des voitures, tout en assurant le secrétariat. En 1976, l'opportunité se présente de commercialiser le Dinitrol (traitement anti-corrosion) pour la France et les territoires d'Outre-Mer). Durant une dizaine d'années, cette activité va se développer.