Fiabilité
Lorsqu'elle a repris la 405 diesel d'André Billotte, « gros rouleur » puisque représentant, la concession Peugeot de la ville de Beaune (Côte d'Or) n'a pas été surprise car l'auto était de première main et avait toujours été entretenue dans ses ateliers. Mais le chiffre inscrit à son compteur tenait du record : 664.729 kilomètres. En outre, cette voiture mise en circulation en 1995 était en si bon état qu'elle a aussitôt trouvé un nouvel acquéreur... également ravi. Il reste que cette magnifique démonstration de fiabilité inquiète. Car avec un conducteur « lambda » qui parcourt en moyenne 20.000 km par an, la même 405 aurait pu tenir jusqu'en 2029 ! Même s'ils sont fiers de leur travail, et parce qu'ils tiennent à le conserver encore, les ouvriers des usines Peugeot n'en demandent sans doute pas tant.   Jean-Pierre TENOUX       Le syndicat SUD dénonce la « dangerosité » d'une bretelle de jonction entre l'A 36 et l'A 39, où plus de soixante sorties de route ont été enregistrées en 2002.   BESANÇON. _ Le syndicat SUD Autoroutes a tenu à tirer le signal d'alarme. L'échangeur de Saint-Seine-en-Bâche, en Côte d'Or, où se croisent l'A 36 et l'A 39 serait « accidentogène » Selon son délégué, Eric Marlin, une soixantaine de véhicules en auraient été victimes au cours de la seule année 2002 et, depuis le début 2003, plusieurs sorties de route auraient déjà été enregistrées dont l'une hélas mortelle, samedi 18 janvier à 10 h 05, dans le sens Besançon-Jura. Lettres à la direction de la Société des Autoroutes Paris Rhin-Rhône en décembre 2002 et janvier 2002 « restées sans réponse », affirme M. Marlin, courrier au préfet de la Côte d'Or, Sud Autoroutes estime qu'il y a « urgence » car les salariés de la SAPRR (patrouilleurs et agents de viabilité notamment) risquent trop souvent leur vie sur ce site. « Il faudrait changer le revêtement et multiplier les panneaux signalant en amont cette dangerosité », explique le délégué. « Et supprimer la glissière, qui est détruite à chaque fois, au profit d'un muret ». Estimant « la sécurité de milliers d'automobilistes menacée au quotidien », Sud exige que le lieu soit « sécurisé » sans tarder. En attendant, le syndicat a tenu « à prévenir tous les usagers des dangers » de cette bretelle incurvée, dans laquelle nombre de véhicules s'engagent à une vitesse trop élevée. Contactée à plusieurs reprises par nos soins, la direction régionale de la SAPRR à Besançon ne nous a pas fait connaître sa position.