Photo par taxi
La dernière réunion du conseil municipal s'est particulièrement attachée à faire avancer le projet de construction d'une nouvelle boulangerie. Le lieu retenu pour sa construction se situe en zone NCR. La commune peut y installer le bâtiment mais dans ce cas, sa façade doit être à 20 m de l'axe de la route d'où impossibilité. Si la zone de construction est classée U, la façade de la boulangerie est acceptée à 10 m de l'axe de la route, ce qui est parfaitement possible. Le conseil communautaire a autorisé la révision d'urgence du PLU pour ce classement en U. L'atelier d'urbanisme du Triangle procédera à cette révision d'urgence. Il y aura une enquête publique sur cette révision. Vote à l'unanimité pour lancer cette demande. Pour la construction de la boulangerie, il est nécessaire d'avoir un coordonnateur en rapport avec la sécurité et protection de la santé : Dominique Petitperrin de Vesoul est retenu. Les rapports des sondages sont revenus pour la construction de la boulangerie. Compte-tenu du terrain, l'expert propose la mise en place de micropieux, sachant qu'il existe peut-être aussi une autre technique moins onéreuse. Enfin cerise sur le gâteau, Jean-Claude Sagot présenta une très belle maquette, réalisée gratuitement par des élèves ingénieurs, montrant à tous la boulangerie future. Echenans lance son PLU, Chagey commune limitrophe est informée, elle souhaitera être consultée et sollicitée pour la révision du PLU. Brigitte Richard a remplacé Jeanine Tournut, malade. Quarante-cinq heures complémentaires lui seront payées. En mars dernier, une parcelle a été bornée derrière le terrain de football pour échange avec M. Polliot. Cinq bornes ont été placées aux frais de la municipalité, trois bornes ont disparu, il faudra les remettre. Les jeux placés près du terrain de tennis ont été retirés. Ils sont en cours de restauration avant remise en place plus près de la cour maternelle, sur sol fond macadam et surface en gomme. Deux espaces sont possibles pour installer un terrain de pétanque, après étude, élus et volontaires mettront en place des traverses limites.