Echos du conseil municipal
Lors de la dernière réunion du conseil présidée par Jean-Marc Lanher, diverses décisions ont été prises. En ce qui concerne la location de la salle des fêtes, les tarifs ont été établis ainsi : pour les habitants de la commune, en période été 50 €, en hiver 60 € ; les jeunes de la commune (sans revenu) 16 € l'été et 25 € l'hiver ; les personnes extérieures de la commune, 85 € l'été et 95 € l'hiver. Un chèque de caution de 150 € est demandé à la réservation. Ces tarifs seront applicables à compter du 1er janvier 2003. A compter du 1er janvier 2003, le loyer du logement communal de la mairie passera à 228 € par mois. Ceci en raison des frais de rénovation engagés. Compte d'eau : pour 2002 et 2003, le montant forfaitaire d'ouverture d'un compteur d'eau est fixé à 30 €. Raccordement au réseau d'eau : pour 2003, le conseil municipal décide de reconduire le montant forfaitaire de raccordement au réseau d'eau soit 534 €. Ordures ménagères : pour 2002, le montant de la redevance annuelle par part est fixée à 33,54 €. Le conseil municipal décide que, pour 2002, les jeunes faisant leurs études et absents toute la semaine ne compteront qu'une demi-part.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Bibliothèque et piscine : fermées. Permanence en mairie : de 14 h à 16 h, Serge Landier (cimetière, logements, patrimoine). Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA, confection des crêpes et dégustation. Ecoles de tennis : à partir de 9 h au gymnase, tournoi de fin d'année pour les écoles de tennis (11 à 12 ans garçons et filles) avec la participation des clubs de Batilly, Briey, Piennes et Bouligny. ASBB football : à 18 h au gymnase, entraînement des seniors A et B. ASJPB basket : à 19 h à la salle de Joudreville : entraînement des seniors A et B.