Correa : « On nous prend pour des pigeons »
Côté nancéien, on ne masque pas quelques réticences à l'idée d'assimiler Wasquehal à une crique protégée de la Côte d'Azur, ou même considérer la banlieue lilloise comme un lieu de villégiature suffisamment indiscutable pour qu'on tranche, trois jours avant le match, en sa faveur. « C'est un scandale » s'emporte Pablo Correa. « Qu'on m'explique pourquoi on déciderait aujourd'hui que leur pelouse est praticable et pas la nôtre alors que le match se joue samedi. C'est vraiment nous prendre pour des pigeons ! On aura décidément tout vu ». Tout vu, et notamment Caen sous un soleil printanier, hélas quitté par la délégation nancéienne hier avec dix degrés au thermomètre, mais un match déclaré impraticable pour autant. « En plus » ajoute Gérard Parentin, « il ne faut pas oublier que si le match a été calé samedi, c'est à l'origine à cause du match de Châteauroux (programmé le 11 octobre, mais déplacé au 6 novembre, puis rejoué le 10 décembre en raison de la présence litigieuse de Moreau et Wiart sur la feuille de match, NDLR). Nous avons montré à la Ligue dans cette affaire que nous étions conciliants, et le président Thiriez lui-même l'a reconnu. Nous avons fait preuve d'écoute et montré notre volonté d'apaiser les esprits. Il ne faudrait pas que cela nous retombe maintenant sur les oreilles ! Il ne faudrait pas non plus que les clubs de l'est de la France soumis à des conditions météo plus rudes que d'autres, aient à souffrir de tels règlements » Alors, Nancy ou Wasquehal ? Seule certitude, à une soixantaine de kilomètres de distance, le match Metz-Toulouse pourra, lui, se tenir. « Notre pelouse est impeccable, sûrement l'une des plus belles de France à cette heure » se réjouissait hier Carlo Molinari. La Lorraine aurait-elle, jusque dans sa météo, une frontière contrastée à ce point ?   Antoine PETRY      NANCY. - Ils sont partis passer plusieurs jours en Normandie. Devront-ils, demain, refermer à nouveau leurs valises pour aller tester la clémence de la météo de Wasquehal ? « Nous sommes sous la menace » reconnaît Gérard Parentin. Devant l'effet boule de... neige des rencontres en retard qui s'accumulent au calendrier nancéien, la commission d'organisation des compétitions (COC) de la Ligue a en effet informé hier les dirigeants de l'ASNL que si le match de samedi était à nouveau déclaré impraticable à Picot, il devrait se tenir à Wasquehal, en vertu d'un règlement modifié après les épisodes de la saison précédente. Nancy était d'ailleurs déjà dans le coup de cette modification réglementaire, mais contre Châteauroux, avec un rendez-vous reporté à plusieurs reprises avant d'être finalement déplacé à Sochaux (victoire 3-2 de l'ASNL). Du coup, on cerne sans mal l'aspect décisif de la visite de Jean-Marie Thiriet, délégué de la LFP, ce matin (11 h 30) sur le terrain de Tomblaine. Il n'est pas question de report, mais de terrain d'accueil. Nancy ou Wasquehal ? Côté nordiste, où l'on se frotte les mains à l'idée d'inverser le tirage, on a déjà fait savoir que la pelouse de Villeneuve-d'Ascq (NDLR : le stade où évolue le club) était susceptible d'accueillir la rencontre. « A Nancy aussi, elle est praticable » répond en écho Gérard Parentin, le manager général.