Dès la petite enfance
Une chute suivie d'un coma motivent les problèmes de santé de la prévenue, un état aggravé par l'alcool. Dès l'âge de 2 ans 1/2, l'enfant a dû être retiré à cette mère dont la conduite n'avait rien d'exemplaire. Me Bresson dépeint un enfant sauvage, apeuré, incapable de manger seul, n'accordant aucune confiance aux adultes... « Mais en 1995, elle le réclame et on lui accorde des droits de visite et d'hébergement. C'est dans ce cadre qu'elle l'agresse !, lance l'avocate. Ce ne sont pas de simples caresses, elle aurait pu venir devant les assises. Aujourd'hui, parce que l'affaire est en appel, elle bénéficie de nouveau d'un droit de visite médiatisée. C'est dramatique au moment où l'enfant commence à s'en sortir, où ses résultats scolaires sont relativement bons. » Pour Me Saget qui assure la défense de la femme, le dossier suinte la misère sous toutes ses formes : morale, affective, matérielle... Pourtant, l'avocat général Caracotch estime que le jugement du tribunal est parfaitement justifié : « En prononçant un an d'emprisonnement ferme, souligne le magistrat, il veut responsabiliser la prévenue, lui faire prendre conscience de la gravité de ses agissements. Les deux ans de prison avec sursis mise à l'épreuve doivent lui permettre de se faire soigner et la déchéance parentale vise à la protection de l'enfant. » Le magistrat réclame donc une confirmation de cette sanction de première instance. L'arrêt a été mis en délibéré, il sera rendu le 6 février prochain.   Annette VIAL      BESANÇON. _ Partie civile pour l'ADDSEA, Me Catherine Bresson ne cache pas son indignation. Elle fustige cette mère bisontine de 47 ans qui, ayant violé son fils de 9 ans, n'a jamais daigné se présenter devant la justice, sous couvert de certificats médicaux mentionnant son inaptitude à se déplacer. A tel point que la cour d'appel a décidé de se transporter chez elle pour l'interroger. Sans grand succès puisque la femme a maintenu ses dénégations. Pourtant la plupart des éléments du dossier l'accablent. Son fils tout d'abord. Il a intrigué l'assistante maternelle chez qui on l'avait placé en mimant l'acte sexuel devant ses petits camarades. Interrogé par les gendarmes, il expliquait que sa mère l'avait initiée. A plusieurs reprises, il reprendra cette version, dans le détail. Déclarations crédibles quand on sait que l'expertise mentale conclut que le petit garçon n'a rien d'un affabulateur. D'ailleurs, dans un premier temps, devant les enquêteurs et le juge d'instruction, la mère reconnaît avoir eu deux relations sexuelles avec l'enfant. Avant de se rétracter devant le psychiatre et de s'accrocher à ses dénégations. Pourtant, son concubin dit également avoir surpris des gestes équivoques de la mère sur son fils.