Une banque braquée à L'Isle-sur-le-Doubs
En Région     Dans le cadre du contrat local de sécurité, l'organisme logeur, la SAFC, va installer 123 caméras dans une vingtaine de halls de bâtiments. Les immeubles concernés sont situés dans les quartiers sensibles de Montbéliard, Audincourt, Valentigney, Bethoncourt et Grand-Charmont. Cette mesure devrait s'accompagner du recrutement de nouveaux gardiens.     Lors de ses vœux, le président de l'Association interprofessionelle, Jean-Pierre Benoît, s'est dit « lucide : la croissance sera moins forte que prévue »  Jean-Pierre Benoît, président de l'Association interprofessionnelle « salue l'optimisme et le volontarisme des chefs d'entreprises qui continuent à se battre, malgré les difficultés »     Jean-Pierre Benoît, le directeur de l'Association interprofessionnelle du Nord Franche-Comté (300 adhérents sur le Territoire, le Pays de Montbéliard et la Haute-Saône), est lucide. « 2002 a été une année difficile, où les entreprises ont été secouées. Peugeot tire son épingle du jeu, mais il ne faut pas que ce soit l'arbre qui cache la forêt. De nombreuses PME ont l'impression de naviguer sur une mer démontée » « En 2003, les entreprises veulent croire que ça ira mieux. Mais la visibilité est difficile ; nous n'avons pas de vision à moyen ou long terme. Nous ne pouvons raisonner qu'au jour le jour ». L'avenir semble guère prometteur. « La croissance sera moins forte que prévue », annonce Jean-Pierre Benoît. « Je pense toutefois qu'elle sera positive. Mais 2003 ne viendra pas au secours de 2002. Pour tenir, il faudra beaucoup de courage car l'entreprise est quelque chose de fragile. Je salue toutefois l'optimisme et le volontarisme des chefs d'entreprise, qui continuent à se battre malgré les difficultés » Jean-Pierre Benoît se veut pourtant « lucide et optimiste » : « Il faut se dire que la tâche est difficile pour mieux l'appréhender. Ne pas voir les difficultés ne les suppriment pas ». Pour le président de l'AI, les 35 heures sont toujours d'actualité : « Ce n'est pas parce qu'on n'en parle plus que les effets pervers ont disparu », remarque-t-il. « Il va bien falloir financer les 12 % de masse salariale supplémentaire dus aux 35 heures. Et, aujourd'hui, le problème n'est toujours pas réglé » Et d'ajouter : « Il faudrait plutôt se demander comment partager les richesses plutôt que de porter atteinte à ceux qui les procurent. N'oublions pas que ce sont les entreprises qui créent des richesses ! Ce n'est pas en insufflant de l'argent dans les entreprises qui ont des difficultés qu'on règle les problèmes. On ne donne que l'illusion d'une meilleure santé ». « La solution au manque de travail, ce n'est pas de travailler moins. La grande majorité des gens pensent que les 35 heures sont un loupé et ne voit pas comment s'en sortir ». Autre élément à ne pas négliger : le contexte international. « Les décisions nationales et internationales ont des conséquences sur la vie locale. La guerre en Irak joue sur le pouvoir d'achat. On ne peut donc pas se singulariser, en se déconnectant des réalités nationales ».