Pour une commune plus vivante et plus accueillante
L'ensemble des personnels des services étaient présents aux côtés du conseil.   Chantal Lemoine a présenté les vœux des personnels au maire.  C'est Chantal Lemoine, directeur général des services de la commune, qui a présenté ses vœux et ceux du personnel communal au maire et au conseil, avant de dresser le bilan de l'année écoulée et de faire le point sur les grandes orientations de 2003, que développera également le premier magistrat. S'adressant plus particulièrement aux différents personnels, le directeur général des services ajouta : « Notre vocation est de tout mettre en œuvre pour servir notre commune avec pour seule ambition la volonté de toujours faire plus et mieux pour la qualité de vie de nos concitoyens. Il nous faut aujourd'hui moderniser et redynamiser notre ville afin de mieux répondre au défit de notre temps. » Il abordera ensuite les grands dossiers comme la restructuration de la BA 902, le 3e lac, le partenariat à inventer avec Vittel et les communes environnantes et la déchetterie, avant de conclure : « Ce ne sont pas les dossiers qui manquent, tous ensemble nous devons avoir la volonté d'agir avec ténacité et persévérance. » André Clément a remercié l'ensemble des personnels en les félicitant pour le travail rigoureux accompli, ajoutant « le souci d'une gestion efficace et rigoureuse du service public doit être au cœur de nos préoccupations et toujours dans l'intérêt collectif. Je souhaite aux nouveaux agents communaux, à titre personnel et au nom de tous leurs collègues, la bienvenue et une pleine réussite professionnelle à Contrexéville. » Et de conclure : « Le conseil municipal et le personnel communal s'efforcent de rendre notre commune toujours plus accueillante, dans le souci de renforcer encore l'attractivité de notre territoire. » Le verre de l'amitié a permis à tous de faire le point sur les futurs dossiers.     LE DIMANCHE A CONTREX Cinéma. A 15 h au casino : « « Le Seigneur des anneaux ». Thé dansant. A partir de 15 h au casino, avec l'orchestre « Les Dominos » Entrée 6 € et une consommation gratuite.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Vie religieuse : 11 h, messe dominicale. Rhin et Danube : 10 h, assemblée générale, la salle de la Gravière. Thé dansant : de 15 h à 19 h, salle des fêtes, thé dansant de la Saint-Vincent par l'association Vox Populi.