Janin brigue sa succession
CHAMPIONNATS DE LORRAINE ÉPÉE, demain à Metz. Belle animation en perspective demain, au complexe Belletanche à Metz, à l'occasion des championnats de Lorraine seniors à l'épée organisés par la SE Metz. Ils seront en effet plus d'une centaine en lice. Presque un record... C'est chez les masculins que la lutte s'annonce la plus vive, car nombreux sont les prétendants au titre. A commencer par Alexandre Janin, le tenant, en quête d'une nouvelle couronne. Le Lunévillois devra toutefois compter avec une cohorte de tireurs ambitieux, tels ses coéquipiers Olivier Bagard, Didier Masse, Maurice Pizai, Mathias Poussel ; les Vandopériens Frédéric Bauche, Nicolas Hugo, Julien Tomasini ; les Messins Jérémy Liebgott, Pascal Gallaiziaux, Frédéric Matty, Dominique L'Orphelin, Fabien Dicato, Vincent Mertens, Guilhem Dolle ; les Thionvillois Christophe Conrad, Julien Tomasini, Hughes Misler et Denis Engel. Par équipes, les places sur le podium devraient se jouer entre Lunéville, Metz, Thionville et Vandœuvre. Rayon féminin, les meilleures chances reposeront sur les épaules des Vandopériennes Gaëlle Theze, Pascale Neff, Jelma Gallet, Nathalie Hirschauer, Catherine Potier ; des Lunévilloises Angélique Zablot, Isabelle Guyot, Valérie Gay ; des Messines Maud Dosda, Isabelle Gallauziaux, Thiphaine Schwing ; et des jeunes Laureline Errard (Bar-le-Duc), Anne et Sandra Cascales (Epinal). Enfin dans la compétition par équipes, Vandœuvre partira favori devant Lunéville et Metz. Le programme - 9h : épée masculine. - 11h : épée féminine, puis compétitions par équipes.    Ultime occasion de réaliser les mimima pour les championnats de France demain à Vittel.  Puntel (au centre) s'alignera sur 800 mètres. Lamandé (à gauche) prendra lui le départ du 1.500 mètres.    NANCY. _ Dernier rendez-vous avant les championnats de France en salle les 1er et 2 mars à Clermont-Ferrand, les Interrégionaux seniors rassembleront l'élite du Grand Est, demain à partir de 13h au CPO de Vittel, soit au total quelque 300 concurrents. Forte d'une centaine d'athlètes, la délégation lorraine sera la plus fournie. Mais ce n'est pas pour autant qu'elle est assurée d'avoir une représentation fournie le mois prochain en Auvergne. « L'an dernier, nous avions eu 17 qualifiés pour les Nationaux et l'objectif est d'en compter à nouveau autant, sachant que 11 ont déjà leur billet en poche », précise le CTS Jean-Pierre Bulet. Réaliser les minima imposés, sera donc le but des prétendants au voyage à Clermont. L'occasion pour des sprinters tels que Sola, Grémillet, Michel (PTT Nancy), Attina (Forbach) de se surpasser. Engagé tant sur 200m que sur 400m, le Thaonnais Laurent Claudel reste quant à lui incertain en raison d'une douleur au tendon d'Achille ressentie depuis son stage en Martinique il y a quelques semaines. Au 800m, le Thionvillois Tinouert pourrait profiter de la présence de ses coéquipiers Humbert, Schuster et des Nancéiens Puntel et Lesourd pour décrocher son précieux visa. Un visa que possède déjà Szuster avec son nouveau record régional indoor au poids (17,52m). Mais en belle forme actuellement, le Spinalien ambitionne de reculer encore ses limites. Sur les haies, Gerber (SMEC), titillé par les Forbachois Choffart et Attina, aura lui aussi l'opportunité de réaliser un chrono qualificatif. A suivre également, Cyril Lamandé (PTT Nancy) sur 1.500m, Eddy Riva, Laurent Louis, Emmanuel Mathieu (RESDA) au 5.000m marche. Les féminines ne seront bien sûr pas les dernières à se lancer dans cette course aux performances. A commencer par Aline Clausse (PTT Nancy) au 800m ; Virginie Sall-Serieys (RESDA) et Marie-Hélène Choffart (Forbach) au 60m haies ; Hélène Meazzza (Remiremont) en hauteur ; Anne-Cécile Blaise (Guénange) en longueur ; Anne Guéniot (PTT Nancy) au triple-saut ; Fabienne Locuty (RESDA) et Laetitia Gergoine (PAC) au poids. Autant de valeurs sûres de notre athlétisme dans cette confrontation au sommet entre Franc-Comtois, Alaciens, Bourguignons et Lorrains...  Début des épreuves à 13h. Fin vers 18h.      Le programme - 14h : départ des petiots, petiotes, poussins et poussines (600m). - 14h15 : départ des benjamins, minimes, cadets (1800m) - 15h15 : départ des juniors, seniors, vétérans, masculins et féminines (10 km). Inscriptions sur place (6 €uros, 3 €uros pour les jeunes) à partir de 13h ou par téléphone (7 €uros) au 03.83.48.48.77. Récompenses à chaque participant.    CIRCUIT DU BANBAN, demain à Rosières-aux-Salines. NANCY. _ Après deux ans d'interruption, le « Circuit du Banban » prendra un nouveau départ demain à Rosières-aux-Salines sur un nouveau parcours et avec une nouvelle équipe organisatrice. C'est en effet l'Association Rosières-Oxygène Sport, présidée par Pascal Hubert, qui a pris le relais, avec pour ambition de réunir dès cette année autant de participants (300) au départ que par le passé. Du côté de la municipalité et du comité des fêtes tout le monde s'est donc mobilisé pour la réussite de cette manifestation de masse. Et des plus petits aux vétérans, il y a en aura pour tous les goûts puisque trois courses figurent au programme, avec départs et arrivées au stade municipal, l'épreuve phare, sur 10 km traversant les rues de la ville avant d'emprunter des chemins forestiers.     Fermée depuis octobre, la patinoire de Vandœuvre devrait enfin rouvrir ses portes aux compétiteurs le 17 février.  Pour préparer les Mondiaux juniors, Candice Didier a été contrainte de rejoindre Amnéville.    NANCY. _ Comme promis par la Communauté Urbaine du Grand Nancy, la patinoire de Vandœuvre devrait rouvrir bientôt ses portes aux membres du club des patineurs nancéiens. « Ce n'est plus qu'une question de jours. « En principe dès le 17 février », précise Alain Legrand en charge du dossier avant d'ajouter : « La remise en glace a débuté. Mais il reste quelques travaux à effectuer pour remettre la chaufferie aux normes, ainsi que l'a exigé cette semaine la commission de sécurité. Dès que ce sera fait, nous pourrons signer une convention avec le CPHN concernant les modalités de location et de fonctionnement des installations ». Pour une nouvelle, c'est une bonne nouvelle, accueillie avec soulagement par Eliane Laplanche la présidente du club : « Nous attendions cela avec une grande impatience, car la vie de nos patineurs était sérieusement perturbée depuis la rentrée. C'est enfin le bout du tunnel après tous ces mois de galère » En raison de la fermeture de la patinoire suite au dépôt de bilan de la société prestataire de service, le CPHN a en effet perdu de nombreux adhérents et à terme son existence était même menacée. D'autant que la nouvelle championne de France Candice Didier et les jeunes compétiteurs nancéiens ont été contraints de s'expatrier à Amnéville ou à Metz pour s'entraîner. Ce qui a entraîné des frais de transports et des charges supplémentaires. Sans parler des pertes de temps et des fatigues accumulées depuis octobre. Ils ont été ainsi une vingtaine à se déplacer les mercredis, samedi et dimanche en Moselle à bord de bus ou de taxis. Et malgré ces conditions extrêmement défavorables, Candice Didier est devenue à 14 ans la plus jeune championne de France de tous les temps, avant de terminer sixième aux Jeux européens de la Jeunesse. Afin de préparer au mieux les championnats du Monde juniors programmés dans quinze jours à Ostrava, Candice s'est du reste établie dans un studio depuis lundi dernier à Amnéville en compagnie de son professeur Carole Laplanche. Et ce afin de pouvoir patiner 3 ou 4 heures par jour et d'éviter les allers et venues entre Nancy et la cité thermale. Loin d'être l'idéal pour une adolescente privée ainsi de son environnement familial. Mais la seule solution pour permettre à notre gracile reine de la glace de poursuivre sa marche vers les sommets.