Le Volant Bisontin aux avant-postes
BESANÇON. _ Lors de ce troisième rendez-vous annuel de la Plume bisontine organisé par l'ASPTT de Besançon, un afflux grandissant de candidats (180) s'étaient déplacés pour ce week-end du volant. Pas moins de huit ligues de 28 clubs, la plupart limitrophes de Franche-Comté, présents dans une ambiance fair-play pour en découdre officiellement. Les Francs-Comtois, et les Bisontins en particulier s'adjugeaient de nombreuses bonnes places pour ce tournoi à la notoriété grandissante. 378 duels agrémentaient de leur sportivité le Palais des Sports ce week-end. Côté franc-comtois, on retiendra évidemment les brillantes performances des deux Bisontins du Volant, Fabrice Rolland et Laurent Simon. On notera par ailleurs la domination du BC Dijon avec les succès de Christelle Coulot, Sandrine et Thierry Ducos tandis que Jimmy Laroza (Gymnase Français) complète le palmarès.    Les ex-Bisontins ont néanmoins été inquiétés tout au long du trounoi...   =VERCEL. _ C'est dans une chaude ambiance et devant 500 spectateurs que s'est imposé l'Estaminet-bar, cette équipe de copains composée des anciens du BRC, Greg Tournoux, Mathieu Palumbo, Yannick Renou, accompagnée d'Amiotte-Suchet (Orchamps-Vennes), Cuchot et Gillet (AS Plateau). Même s'ils ont terminé meilleure attaque du torunoi avec 15 buts, il ne faut pas croire qu'ils ont eu la partie facile durant cette finale réunissant 24 équipes. Battus en poule de qualification par Dannemarie, ils ont difficilement gagné en huitièmes de fianle contre Planoise Saint-Ferjeux et en quarts contre Orchamps-Vennes. Ils se sont ensuite imposés au but en or en demi-finale, dans une ambiance surchauffée contre la surprenante équipe locale des 18 ans de l'AS Plateau... Dans l'autre partie de tableau, c'est Pontarlier, grâce à son gardien Lefebvre (meilleur goal du tournoi) qui se retrouva en finale en éliminant tour à tour Clemenceau, le Chaudron (constitués de joueurs de ligue 3 suisse de La Chaux-de-Fonds) et Entre-Roches. En finale, c'est finalement l'Estaminet qui l'emporte 4-1 contre Pontarlier... A noter, pour être complet, que le meilleur réalisateur de ce tournoi fut V. Poncet (Frasne), auteur de sept buts.