Deux fois 10 %
« Mecca-Cola, un produit engagé, cède 20 % de ses bénéfices nets à des œuvres caritatives. Ainsi, 10 % des bénéfices sont destinés à des œuvres palestiniennes strictement humanitaires, pour l'enfance, l'éducation et la préservation du patrimoine », dit-il. « Les 10 % restants seront reversés à des associations en Europe qui œuvrent pour la paix dans le monde et qui soutiennent le peuple palestinien dans sa lutte légitime pour son indépendance », ajoute Tawfik Mathlouthi en mentionnant notamment le Secours catholique et la Fondation de l'abbé Pierre. L'étiquette collée sur la bouteille est inspirée de celle de Coca-Cola, sauf pour les slogans : « Ne buvez plus idiot, buvez engagé » et « United we stand for dignity » (« Unis pour défendre notre dignité ») sur fond rouge écarlate. L'image de la mosquée d'Al-Qods (Jérusalem), troisième lieu de l'islam, qui y figure aussi sur fond vert olive, en dit également long sur « l'engagement » du produit. Tawfik Mathlouthi reconnaît avoir été inspiré par Zamzam-Cola, la version iranienne du Coca-Cola qui connaît un grand succès dans plusieurs pays arabes où la population boycotte de plus en plus les produits américains pour exprimer son hostilité à la politique des Etats-Unis.   Encouragé par le succès, Tawfik Mathlouthi table sur une production de 200 millions de bouteilles d'ici la fin de l'année et espère lancer sur le marché « Halal Fried Chicken », une version de « Kentucky Fried Chicken » et une nouvelle boisson, « Mecca-Cola-Cafe », au goût du café. Photo AFP « Mecca-Cola » a le vent en poupe, à en croire son inventeur, Tawfik Mathlouthi, dont la fondation, Mecca-Cola Beverage Company, est en passe de conquérir le Proche-Orient. Forte de son succès en Europe, où elle a écoulé « plus de 2,2 millions de bouteilles en moins de deux mois », sa compagnie a signé un accord avec un partenaire des Emirats, Mojarrad General Trading (MGT), pour le lancement d'une société à Jebel Ali, la plus grande zone franche du Moyen-Orient, située à Dubaï. « L'Arabie saoudite a déjà passé une commande de cinq millions de bouteilles », affirme Tawfik Mathlouthi, un Franco-tunisien, cofondateur en 1987 de Radio du monde arabe et directeur de Radio Méditerranée (créée en 1992).