La Boussole et l'Astrolabe
Héros de la guerre d'indépendance américaine durant laquelle il fait preuve d'audace et de bravoure, il attire l'attention du roi qui lui confie une mission secrète dans le Nord canadien. Là, il détruit quatre comptoirs anglais, mais un acte chevaleresque convainc Louis XVI de lui confier la plus grande expédition scientifique de tous les temps. Il embarque sur La Boussole, suivi de L'Astrolabe... pour ne plus revenir sur terre française après un périple riche en rebondissements et en connaissances diverses. En 1789, on perd sa trace. Pourtant faisait partie de son équipage, un certain Claude-Nicolas Rollin, chirurgien civil, originaire de Neufchâteau.  El. Be.     C'est sous le règne de Louis XVI, ou plutôt à la fin de son règne, qu'est lancée l'une des plus grandes expéditions de navigation française autour du monde. Un voyage de découverte qui sera confié à Lapérouse et qui cherche à atteindre plusieurs objectifs. Commercial, en premier lieu. « Nous avions perdu le Canada », explique Jean-Claude Bonnefont, le conférencier, professeur d'université à Nancy-II, « mais il nous restait des intérêts français en Amérique du nord, notamment dans le commerce de la fourrure. D'autres débouchés devaient être trouvés pour ces fourrures, pour compenser la perte de ce commerce en Sibérie, et ceci afin d'alimenter les marchés chinois et japonais ». Il fallait donc trouver un passage entre la baie d'Hudson et le Pacifique. Politique, aussi. Il fallait vérifier l'authenticité des colonies anglaises ou espagnoles et s'assurer des escales pour nos bateaux avec la consigne de se faire des amis des indigènes.     Quelques « dommages collatéraux » du stationnement payant en centre-ville, lors de la dernière audience du tribunal de police.   Plusieurs personnes sont venues contester des PV reçus après le durcissement de la politique municipale sur le stationnement payant, l'an dernier. Avec plus ou moins de bonheur... L'audience de jeudi du tribunal de police de 4e classe a aussi été marquée par une très onéreuse partie de pêche pour deux jeunes braconneurs. Faire sauter les PV, un sport national. Par deux fois le 29 mai, elle a été verbalisée, rue Kennedy. Avant de se présenter à l'audience, cette Liffoloise a eu l'idée saugrenue d'envoyer un courrier au tribunal, où elle confesse qu'elle a demandé à la police municipale de faire sauter son PV. Démarche vaine, courrier imprudent. « C'est une pratique que chaque Français applique », lance-t-elle au président Denis Taesch. « Mais je regrette de l'avoir écrit. Je n'aurais pas dû dire tout haut ce que tout le monde pense tout bas. Comprenez-moi, j'ai eu beaucoup de malheurs dans ma vie. » En raison de la situation précaire de la contrevenante, le tribunal sera clément et la condamnera au paiement des deux amendes forfaitaires, soit 22 € au total. Plaques tournantes. Une jeune habitante de Gondrecourt refuse de payer deux PV, attrapés en septembre et octobre sur le parking des Acacias, parce que le numéro d'immatriculation n'est pas le sien. « Le garage s'est trompé en mettant mes plaques », justifie-t-elle. L'officier du ministère public, le commandant de police Francis Ohnimus, ne voit pas le rapport : « Cela ne change rien au fait que le stationnement était irrégulier. Et ce n'est pas le garagiste qui a commis l'infraction ! » Verdict : paiement de l'amende forfaitaire majorée, soit deux fois 30 €. L'incivisme coûte cher. En novembre, ce jeune homme de Blévaincourt s'est garé sur une place réservée aux handicapés. Alors qu'il ne l'est pas. Mais il refuse de payer l'amende, arguant de ses maigres ressources. « Vous n'avez pas de travail, alors ça vous donne le droit de stationner sur les places réservées aux handicapées ? », demande le procureur Ohnimus. « Il n'y avait pas d'autre place de libre », répond le contrevenant. Condamné à 35 € d'amende, il rétorque qu'il ne peut pas payer. Le président Taesch lui cloue le bec : « Vous n'aviez qu'à respecter les règles. » Partie de pêche à 480 €. Le 29 mai, le garde-pêche contrôle deux jeunes Néocastriens qui pêchent tranquillement. Bilan : ni taxe piscicole, ni licence d'une association agréée. En bon français, cela s'appelle du braconnage. Chacun est condamné à payer deux amendes de 68 €, et 103,67 € de dommages et intérêts à la Fédération vosgienne de pêche, partie civile.     L'association de lutte contre la faim présentera dans la Plaine des actions réalisées en Afrique et en Inde.  Bernadette et Michel Thiery, responsables du CCFD.     Dernièrement avait lieu le lancement de la campagne de carême 2003 à Vittel pour l'unité pastorale, la paroisse Saint-Basle de la plaine, avec Bernadette et Michel Thiery, responsables du CCFD (Comité catholique contre la faim et pour le développement) et l'abbé Bernard Nicolas. Après l'accueil des personnes présentes, l'abbé Nicolas fit un résumé du thème de l'année « Garantir la paix, prévenir les conflits » à l'aide de transparents au rétro-projecteur (le résumé paraîtra dans le bulletin paroissial « la Cordée »). Une exposition de six panneaux représentant plusieurs exemples concrets de projets du CCFD répartis dans différents pays appuyait la présentation du thème de la paix. Une cassette vidéo relatant des projets CCFD en Inde (jeunes au collège et adultes en formation) amenait un débat très intéressant. Le matériel qui sera utilisé tout au long de la campagne de carême 2003 fut présenté par l'abbé Pierre Mouzon de Dompaire. Le temps fort de cette campagne sera sans aucun doute la venue dans notre département d'une partenaire du Rwanda. « Nous aurons le plaisir de l'accueillir le 1er avril à Châtenois à 20 h 30 à la salle des fêtes où aura lieu une conférence-débat sur les difficultés de vie des habitants du Rwanda », expliquait Michel Thiery. Une entrée en carême sera célébrée le mercredi des Cendres à 15 h en l'église de Dombrot-le-Sec. L'abbé Luc Grandjean ayant effectué un voyage au Bénin du 27 janvier au 13 février en fera part tout au long du carême en différents endroits de la plaine : Lamarche, Bulgnéville, Dompaire, They-sous-Montfort, Malaincourt, Remoncourt, Saint-Ouen et Vittel. Les jeunes des aumôneries scolaires de Mirecourt (présence d'une jeune femme indienne) et de Contrexéville/Vittel présenteront ce qui les auront marqué au cours de l'étude des projets en Inde (Actions jeunes 2003). La collecte nationale de Carême de partage de l'Eglise de France pour la solidarité internationale se déroulera le dimanche 6 avril (les enveloppes seront jointes à la Cordée). Le chemin de croix sera célébré en différents endroits : Sauville, Suriauville, Vaudoncourt. L'opération Kilomètres de Soleil est en cours de préparation. Pour un commerce équitable, l'association « Artisans du Monde » (11 rue de la Basilique, Epinal) sera présente au cours de ces différentes rencontres. Pour plus de renseignements ou de précisions, il est possible de s'adresser à B. et M. Thiery, 737 avenue de Châtillon, 88800 Vittel, tél. 03.29.08.06.93.