Deux autres procédures
Le tribunal administratif considère d'autre part que le maire de Montenois a pesé de son influence sur le vote de la délibération et fait référence à un article du code général des collectivités territoriales : « Sont illégales les délibérations auxquelles ont pris part un ou plusieurs membres du conseil intéressés à l'affaire qui en fait l'objet, soit en leur nom personnel, soit comme mandataires... ». Tout en annulant la délibération litigieuse, l'instance bisontine a condamné Daniel Jeannin à verser la somme de 200 euros à Martial Dupire, ce dernier ayant émis le vœu de couvrir simplement les frais de justice engagés. Domicilié à Montenois depuis vingt ans, cet ouvrier Peugeot (comme l'était Daniel Jeannin avant de prendre sa retraite) n'en a pourtant pas fini avec la justice. Il a en effet intenté deux autres procédures, auprès du tribunal correctionnel de Montbéliard cette fois-ci : « J'estime que le marché négocié de la nouvelle mairie n'a pas été mené dans les règles. J'estime également que la démarche visant à faire prendre en compte par la commune les travaux de viabilisation du lotissement « Sur le champ », dont le maire était également propriétaire des terrains, a été menée de la même façon que pour celui « des hameaux de la source ». Je dois être auditionné sur ces deux dossiers par le juge d'instruction en mars... ». En attendant, Daniel Jeannin, que nous n'avons pu joindre hier, a deux mois pour faire appel de la décision du tribunal administratif bisontin auprès de la cour administrative d'appel de Nancy. Le feuilleton judiciaire semble en tout cas bien lancé...   François ZIMMER      Suite à un recours intenté par Martial Dupire, domicilié à Montenois, le tribunal administratif de Besançon a annulé une délibération du conseil municipal de la localité gérée par Daniel Jeannin, votée à l'unanimité le 26 octobre 2000. Cette dernière autorisait le transfert dans le domaine communal des équipements de voirie, de réseaux d'eau, de stationnement et d'éclairage public projetés sur un lotissement en devenir au lieu-dit « les hameaux de la source ». Le tribunal considère que cette décision est « entachée d'illégalité » dans la mesure où Daniel Jeannin est propriétaire d'une grande partie des parcelles en question (sa famille détient le reste). Le jugement précise que « le maire de Montenois doit être regardé comme intéressé, même si la convention signée le 16 novembre 2000 en application de la délibération, l'a été avec la SARL « Les pruniers » ».