Les quatre taxes
En ce qui concerne enfin les quatre taxes en 2002, elles sont en taux d'imposition de 5,50 en taxe d'habitation (1,16 pour l'intercommunalité, 6,54 pour le département), 8,16 en foncier bâti (1,62 en intercommunalité et 9,07 pour le département, 3,07 pour la région), 31,82 en foncier non bâti (4,25 pour l'intercommunalité, 15,25 pour le département et 8,03 pour la région), 8,13 en taxe professionnelle (1,38 pour l'intercommunalité, 7 pour le département et 2,44 pour la région). M. Parrenin a évoqué plus de 75.000 € de recette supplémentaires. Il a fait part de son étonnement (il l'avait déjà fait lors des vœux du maire), devant l'augmentation des impôts départementaux. « Le département - a-t-il dit - n'était pas obligé d'augmenter les impôts de 10 % sur deux ans. Le conseil général n'a presque plus de dettes. Je ne comprends pas et je dirai la même chose si c'étaient des amis politiques ».   Le débat d'orientations budgétaires, qui doit avoir lieu deux mois avant le vote du budget, s'est déroulé vendredi soir. Il a surtout été l'occasion d'un tour d'horizon sur la situation financière. On a examiné la dette, l'état des impôts et fait parler les chiffres. Maiche se situe dans la strate démographique qui va de 3.500 à 5.000 habitants (un peu moins de 4.000 ha). Un rapprochement peut être fait avec Valdahon et Ornans. La commune souffre d'un manque important de produits courants, c'est-à-dire d'impôts, mais également de dotations de l'Etat et plus particulièrement de DGF. Si Valdahon a un produit comparable à celui de Maîche, la ville de la vallée de la Loue profite d'une taxe professionnelle importante. On sait qu'à Maîche les grandes baisses ont eu lieu à l'époque de la fermeture de France-Ebauches, plus récemment avec les mutations de la scierie. En revanche, l'exonération d'Ineltec s'achève cette année. Ce seront 69.000 € de revenus en plus. C'est le niveau du taux du foncier bâti qui semble être le point faible de la commune de Maîche. Le rapport des orientations budgétaires fait état du fait suivant « il est tout à fait légitime de se poser la question d'un possible rééquilibrage des impôts. Dans quelle proportion ? ». En ce qui concerne les dotations d'Etat, la commune de Maîche touche 22 % de moins que celle du Valdahon. Ceci est en partie explicable par la différence d'effort fiscal entre les deux communes. Il y aurait pourtant 70.000 € de ressources annuelles que Maîche ne perçoit pas sans qu'aujourd'hui on puisse en expliquer la raison.     « Sexe, magouilles et culture générale », de et avec Laurent Baffie.  Auteur, metteur en scène, acteur, Laurent Baffie cumule les rôles.    Sur le plateau des émissions d'Ardisson comme à la radio, Baffie nous avait habitué à un véritable sens de la répartie, n'hésitant pas à chatouiller là ou ça fait mal. Alors, évidemment, une pièce de théâtre écrite et mise en scène par lui, qui plus est, une pièce traitant de cette même télévision qu'il connaît bien, ça nous promet une satire plutôt jubilatoire... Opéra-théâtre : mardi 11 à 20 h 30.