Un chercheur reconnu
Agé de 69 ans, Bernard Poty souhaite avoir un peu plus de temps, au plan personnel et professionnel. Directeur de recherche émérite au CNRS de Nancy, le géologue spécialisé dans les gisements d'uranium a encore trois années de travail devant lui, avant de vivre pleinement sa retraite. Chercheur reconnu et apprécié, on se souvient qu'il fut honoré par ses pairs en décembre 2000, lors d'un colloque international sur la métallogénie à Nancy. Ce jour-là, 230 scientifiques venus de 18 nations différentes, sont venus saluer leur professeur, collègue, ou ami. Marié, père de trois enfants, cet homme qui s'intéresse à tout, comme savait le faire les savants de la trempe de Théodore Monod, peut tenir une conversation de haut vol sur la tectonique des plaques, la mécanique des fluides, ou encore l'ornithologie ! Désormais, il aura un peu plus de temps pour aller arpenter les montagnes du Népal, ou les froides étendues de la Sibérie, une région où il se rend presque chaque année.   Michel BRUNNER      Après avoir avisé son conseil, Bernard Poty a rendu l'information publique hier soir, lors de la cérémonie des vœux. Après treize années à la tête de la commune, il souhaite « assurer le changement dans la continuité ». C'était désormais une obsession pour l'élu, devenu maire « par accident », après le décès de Jacques Boulanger en 1989. Bernard Poty siégeait alors au conseil depuis 1983. Il a vécu les soubresauts de la vie politique locale, au début des années 80, qui ont conduit à la démission collective de l'opposition en 85. Une série d'épreuves qui l'a profondément marqué et incité à préparer sa succession. Si la fonction de maire lui a « énormément demandé mais aussi beaucoup apporté », il affirme également qu'en 18 années d'observateur de la vie municipale, il n'a vécu « que huit années pendant lesquelles le conseil a correctement travaillé. C'est trop peu » dit celui qui prépare sa succession depuis plusieurs années. A son conseil, il a d'ailleurs présenté celui qu'il aimerait voir lui succéder dans le fauteuil de maire. Aux élus de se déterminer, une fois que le préfet aura officiellement entériné la démission.