Les jeunes engagés
Le club de l'amitié réunit 18 Anciens, les premiers et troisièmes mardis de chaque mois, salle sainte Marie. Il mise entre autres sur une sortie à la Croisée découverte. Un projet de réhabilitation de la salle qui leur est réservée est en cours pour la vingtaine de jeunes utilisateurs. Ce rapport a été approuvé à l'unanimité par l'assemblée, de même que le rapport financier, largement positif. La MJC Domjevin Fréménil Blémerey est une association où les jeunes occupent une grande place au sein du conseil d'administration, dont les membres renouvelables ont été reconduits dans leur fonction, et qui en a accueilli deux nouveaux. C'est à l'unanimité qu'Yves Carrier a été réélu président, de même que la trésorière Sabrina Renard, et la secrétaire Hélène Kalèche. Les membres du conseil étant Christelle Cherrier, Véronique Sauffroy, Patrick Renard, Armelle Messager, Julien Sauffroy, Romain Chaton et les deux promus du jour, Charlotte Marchal et Guillaume Sauffroy. Mais tous regrettent qu'il n'y ait pas de représentant de Fréménil et de Blémerey dans l'équipe dirigeante. Marcel Hanriat est confirmé dans son rôle de commissaire aux comptes. La carte d'adhésion reste à 3 euros. Elle doit être acquise par tous les participants aux activités soit auprès des responsables ou du président. C'est dans une ambiance bon enfant et familiale qu'a été servi le pot de l'amitié, au cours duquel ont été attribués par tirage au sort parmi les participants, la gratuité de trois emplacements de 5 mètres linéaires, ainsi que trois repas à prendre au stand restauration de la brocante du 11 mai.   René Brégeard, maire du village, excusé, c'est en présence du conseiller général Claude Boura, des maires de Fréménil, Michel Neige et Blémerey, Bernard Henry, ainsi que de Paul Tescher de l'ULMJC, et Gilles Bettker de la communauté de communes, qu'Yves Carrier, président de la MJC intercommunale, a présenté le rapport moral et d'activités. Le chant choral contemporain créé il y a quatre ans à Reillon a été repris en compte par Domjevin. Les cours, dirigés par Axel Grosse, ont lieu de nouveau à Reillon chaque mardi à 20 h 30, au tarif trimestriel de 30,50 euros. Appel est fait à de nouveaux choristes, le groupe, un peu faible, ne compte actuellement qu'une dizaine de membres. La brocante, qui a obtenu un bon départ l'an dernier, se tiendra le dimanche 11 mai avec en projet une animation de tissage par des artisans, sur le thème « Les fils du temps ». Le rallye annuel est prévu pour septembre sur la commune de Blémerey.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Ducret-Dumet, à Blainville. Siad des Trois-Rivières : 1 rue du Presbytère, tél 03.83.75.94.50. Mission emploi : de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21 rue saint Dominique. Kiosque IJ : de 16 h à 18 h, 21 rue saint Dominique. CCAS : de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h, en mairie. INES : de 9 h à 12 h, 21 rue Saint Dominique ADIL : de 9 h 30 à 14 h 30, en mairie. Mutuelle générale des Cheminots : de 17 h à 18 h 30, 2 rue du Grand Pré à Damelevières. Coffre des découvertes : de 14 h 30 à 16 h 30 à la MFC. Emploi jeunes : de 14 h à 17 h, 21 rue saint Dominique. Centre médico-social : de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. CABDE : assemblée générale des commerçants et artisans à 20 h 30 au Rampeux.