L'exercice du bénévolat
Alain Chosson, secrétaire général de la CLCV au niveau national et Florent Rouland, formateur pour cette association de défense des consommateurs étaient présents pour expliquer aux nouveaux bénévoles, au cours de cette journée de travail, ce qu'ils attendent d'eux. La matinée a débuté par une présentation générale de la structure et s'est poursuivie par un exposé des différentes actions et formations possibles au sein de la CLCV. « Nous travaillons de plus en plus sur des formations thématiques car certaines Unions locales sont spécialisées en certains domaines, propres aux compétences des bénévoles. Nous préférons d'ailleurs créer des réseaux durables et compétents », renchérissait Florent. Dans les missions qu'ils défendent, les bénévoles remplissent un travail d'intérêt général qui nécessite des moyens, matériels et souvent d'ordres financiers. C'est sur ce point que les responsables insistèrent pour renseigner les bénévoles sur leurs droits en matière de subventions et d'aides. Car le terrain de la fiscalité, la CLCV connaît. Elle qui se bat ces derniers temps sur la législation concernant la faillite civile, pas encore reconnue mais qui, elle l'espère, le sera un jour !   Réunis au sein de l'Union locale de la CLCV, les nouveaux bénévoles du département ont pris connaissance des moyens de faire vivre leurs organisations. 50 ans d'existence, 28.000 adhérents (650 pour l'Union départementale), plus de 150 salariés et près de 5.000 bénévoles actifs : des chiffres qui donnent son importance à la CLCV. Une association de défense des consommateurs dont le rayonnement est national. Une approche globale également puisqu'elle informe, conseille et défend les consommateurs dans tous les domaines de la vie quotidienne et du cadre de vie (logement, environnement, consommation, enseignement public et éducation populaire). L'Union départementale de la CLCV (Consommation, Logement et Cadre de Vie), présidée par Monique Colin, a organisé une journée pour ses nouveaux bénévoles. « Des bénévoles, on en a toujours besoin pour assurer les permanences quotidiennes dans nos associations locales », expliquait Monique. « On recrute également par l'intermédiaire du centre de volontariat ».