« Gérant cow-boy »
La version de l'agresseur présumé ne manque pas d'estomaquer le président Planchette et le substitut Verron. « Alors celle-là on ne me l'avait jamais faite ! », lâche le président. « Le gardien se serait cassé le tibia exprès avec l'aide d'un tiers ? Il faut être sérieux... », note pour sa part le substitut. Avocat de la partie civile, Me Jacques Cousin plaide la « confirmation de la peine précédente » Les réquisitions d'Alexandra Verron iront dans le même sens. A la défense, Me Elisabeth Lasseront, attestations hiérarchiques à l'appui, fait état d'un « militaire au comportement exemplaire » et réclame la relaxe. « Ce pseudo gérant se prend pour un cow-boy et fait l'objet de multiples plaintes de locataires. Il y a plusieurs procédures en cours contre lui. Les éléments sont insuffisants pour imputer à mon client la responsabilité des blessures ». Le tribunal s'est accordé le temps de la réflexion avant de rendre son jugement. Délibéré le 24 février.   A.T.      Par jugement du 14 octobre dernier, le tribunal condamnait un locataire de 30 ans à quatre mois de prison avec sursis pour « violences volontaires ». Absent lors de cette audience, ce militaire de carrière avait fait opposition de la décision. L'affaire était donc rejugée hier par le président Eric Planchette. Le 3 août 2001, la compagne du prévenu invite le gardien à entrer dans l'appartement du couple pour « s'expliquer ». Un différend entretenu par des insultes de part et d'autre et des loyers semble-t-il impayés ont fait monter la pression. « Je remplissais ma fonction de gardien-gérant », assure la victime, licenciée par son patron depuis les faits. Après six ans d'activité. « Quand je suis arrivé dans l'appartement, ce monsieur a tourné la clé dans la serrure et l'a mise dans sa poche. Pour moi cette agression était préméditée » « La tension est montée, j'étais à bout », explique le prévenu. « On s'est agrippés et nous sommes tombés tous les deux à terre. Ensuite il s'est retranché dans son local. Je ne sais pas ce qu'il s'y est passé ensuite. Je pense qu'il s'est mutilé lui même pour me dénoncer et réclamer de l'argent ». Le gardien par ailleurs reconnu invalide à 50 % par la Cotorep pour un problème au dos, s'en sortira avec une fracture du tibia et une ITT de deux mois.