« Pedretti allie jeunesse et talent »
- Quoi qu'il en soit, vos meilleurs éléments, à l'instar de Giuly ou Rothen, risquent d'être transférés avant la fin du Mercato... - Je ne m'inquiète pas. Pour être franc, je crois même que mon effectif ne va pas bouger. Je ne sais pas ce qui se passe au-dessus de ma tête, dans les hautes sphères de l'ASM... Mais pour vendre des joueurs, encore faut-il des acheteurs. Or, le foot traverse une période de vaches maigres. - En L1, des clubs formateurs, comme Sochaux, en profitent pour rivaliser avec les gros budgets... - Les Francs-Comtois obtiennent des résultats en pratiquant un football offensif. Leur état d'esprit me plaît. Je les vois terminer à une place très intéressante. - Dans les rangs du FCSM figure Benoît Pedretti, un milieu défensif qu'on compare souvent à un certain Didier Deschamps... - Physiquement, on ne se ressemble pas. Regardez, j'ai quelques cheveux blancs ! Et puis, je ne vais pas lui jeter des fleurs, alors que je me situe à quelques mètres de lui... Ù(NDLR : Pedretti était également en salle de presse au moment de cette interview) Sans plaisanter, il me semble difficile d'établir des parallèles. Mais je lui souhaite de réaliser une grande carrière. Il allie jeunesse et talent. - Essayerez-vous de le faire venir à Monaco, la saison prochaine ? - Vous ne devriez pas me poser une telle question. On n'a pas d'argent ! Propos recueillis par Romain JACQUOT     BESANÇON. _ Le tube de Gloria Gaynor « I will survive », hymne des champions du monde 1998, colle décidément à Didier Deschamps. Oui, l'ex-capitaine des Bleus a survécu à une première saison d'entraîneur qui aurait pu être meurtrière. Notamment après les déclarations assassines de Marco Simone à son sujet. Aujourd'hui, Deschamps se porte bien, sur le banc de touche monégasque. A l'image de son équipe, éclatante de santé, à la radioscopie du classement de L1 (quatrième, à trois points du leader niçois). Financièrement, en revanche, l'ASM se révèle tellement mal en point (déficit estimé à 53 M€) que la DNCG lui adresse cette piqûre de rappel : attention à un éventuel dépôt de bilan ! Le remède devra être trouvé par le président du club, le Dr Campora, avec qui Deschamps ne passerait pas plus ses vacances qu'avec Simone... En tout cas, pour le plus beau palmarès du foot français, cette conjoncture a au moins un mérite : celui de le rendre intouchable, quels que soient les résultats. Car son limogeage coûterait 5 M€... Mercredi soir, après le nul (0-0) réussi par l'ASM à Bonal, c'est d'ailleurs un homme d'une totale sérénité qui a accepté le une-deux médiatique. - Didier, testons votre mémoire. Contre qui avez-vous démarré votre vie de coach ? - Je me souviendrai toujours de mes débuts sur un banc. Je les avais signés face aux Sochaliens à Louis-II. On avait perdu 1-0. - Cette défaite inaugurale avait grandement conditionné la suite du championnat 2001-2002... - Les bons moments de la saison dernière, c'est clair, je peux les compter sur les doigts d'une seule main. Ils ont été rarissimes. J'ai subi une formation accélérée au métier d'entraîneur. J'ai vite été plongé dans un océan de problèmes. - Désormais, ça baigne sportivement... - Ù(Sourire) C'est le jour et la nuit. Heureusement ! - Visez-vous le titre ? - Prétendre cela serait osé. Il n'y a pas suffisamment d'écart entre les huit clubs de tête. En revanche, après 22 journées de Ligue 1, je possède une certitude : dans un bon jour, mon équipe peut dominer n'importe quel adversaire. Nous avons un fonds de jeu de qualité.