L'attente des futurs transplantés
Les deux compères sont parvenus au prix de superbes efforts à se classer honorablement en slalom spécial : « Pour des novices en la matière, Michel a terminé 9e et moi 5e. Finalement, ce n'est pas si mal ! », lâchait Francis Luczak avant de conclure, en forme d'espoir : « Une belle aventure que celle-ci. Mais elle ne doit pas nous faire oublier l'attente des transplantés sur leur lit d'hôpital. Peut-être que les Jeux mondiaux 2003, organisés à Nancy en juillet, serviront de catalyseur aux dons d'organes en France. Comme chez nos voisins... ».   Alain GUYOT      Michel Mougin et Francis Luczak (transplantés cœur et foie) respectivement installés à Autechaux-Roide et Vauthiermont, savent se mobiliser pour faire évoluer les dons d'organes en France. Notamment quand il s'agit de participer aux épreuves mises en place par le biais de la Fédération française des Transplantés. Il y a quelques jours, le Doubien et le Belfortain se trouvaient à Bormio en Italie afin d'en découdre lors de la « Nicholas'Cup Internationale », des Jeux d'hiver ou les deux Francs-Comtois ont dû par la force des choses se mettre dans la peau de skieurs : « Ce n'est jamais facile de s'engager dans des épreuves, comme le ski, quand on ne maîtrise pas à 100 % les secrets de la discipline », explique Michel Mougin. Pourtant et ils l'avouent unanimement : « Dès l'ouverture officielle de la Nicholas'Cup et les cérémonies qui suivent, on est pris dans l'engrenage ». Pour les aider dans leurs tâches, ils ont eu pour moniteur le tricolore Jean-Claude Pradier, médaillé d'or et d'argent en ski de fond, slalom spécial et géant. Qui dit mieux ? Au point d'en oublier l'autre « star » française Didier Le Golvan... Après les jeux mondiaux d'hiver des transplantés à Nendaz en Suisse (2001) et Anzère l'an dernier, la ville de Bormio en Italie était tout indiquée pour 2003 où 18 nations se trouvaient réunies. Parmi les 250 participants adultes et enfants, les cinq français ne dépareillaient nullement.