Le « haut débit » pour Sainte-Geneviève et Loisy
Grazzianno Berti : « Communiquer entre les mairies et attirer des habitants et des artisans ».  Constat qui n'a rien d'informatique sur le Grand Valmon : les communes de Bezaumont, Landremont, Ville-au-Val et en poussant plus loin Autreville-sur-Moselle et Millery sont reliées Internet par ADSL (haut débit) grâce au central téléphonique de Dieulouard. De l'autre côté, Atton l'est par celui de Pont-à-Mousson. Donc, pour l'instant, seuls les villages de Sainte-Geneviève et Loisy ne sont pas rattachés au nec plus ultra des transmissions informatiques qui fait oublier les longues attentes devant des pages Internet qui n'en finissent pas de sortir. Pour « en sortir... » justement, Grazzianno Berti et son homologue maire de Loisy André Favre ont donc décidé d'explorer les solutions qui permettraient de s'affranchir du poids financier de France Télécom, qui considère qu'à moins de 300 abonnés potentiels, une ligne ADSL ne peut être rentabilisée. Les deux élus considèrent qu'en 2003, un nouvel argument d'attraction pour des petits villages dont ils sont les premiers magistrats passe aussi par ce type d'équipement. Mais l'idée initiale qui les a amenés à entrer dans cette réflexion est la communication intervillages, la communication intercommunautaire. Celle qui doit permettre aux élus des deux communes et pourquoi pas des sept du Grand Valmont de se mettre en réseau pour échanger. Grazzianno Berti a commencé à étudier une technique qui le permettrait. André Favre s'attaquant à la partie administrative et au montage légal d'un syndicat intercommunal pouvant gérer les installations. Au niveau technique, Grazzianno Berti a présenté en fin de semaine dernière deux projets. Le premier est la mise en place d'une structure de type intranet selon la technique WI-FI qui permettrait, avec la pose de 3 émetteurs WI-FI (rayonnant sur 200 m) à Sainte-Geneviève et de 3 à Loisy de relier tous les possesseurs de PC. Et, pour les amateurs d'Internet, un antenne parabolique satellitaire commune permettrait une connexion de tous ces usagers des 6 micros secteurs villageois. Les collectivités prendraient en charge financièrement les infrastructures. Le service, l'usage et le fonctionnement seraient partagés avec les utilisateurs. Avec pour but de payer en dessous des 45 € mensuels demandés avec un système ADSL Autre solution, un branchement de plusieurs lignes ADSL à partir de Bezaumont comme point d'accès pour Loisy et Sainte-Geneviève. Les deux élus ont l'intention de lancer rapidement ce projet, sûrs qu'ils sont d'être soutenus par le Conseil général, après tout l'intérêt démontré par Michel Dinet lors de sa visite à Loisy, le 30 janvier, dans le cadre des rendez-vous du conseil général.   Michel GATTAUX