La bible du voyageur
Seul Saisons &amp; Climats, conçu et rédigé par Jean-Noël Darde, maître de conférences à l'université de Paris VIII et grand voyageur lui-même, fournit une telle somme de données climatiques indispensables recueillies auprès de sources incontestables telles que les instituts nationaux de météorologie, l'Organisation météorologique mondiale, les instituts de géographie, l'Institut océanographique, etc. Cette véritable bible du voyageur fournit également des informations utiles sur les questions de santé, les vaccinations, les précautions à prendre, ainsi que sur l'élément souvent négligé de la durée du jour selon la période de l'année. Car on profite infiniment plus de ses vacances sous des cieux où il fait encore jour à 22 heures que là où le soleil se couche vers 16 heures. Ainsi, le touriste qui quitte Paris pour Buenos Aires en juin doit se préparer à six heures de nuit supplémentaire dans des journées qui, bien entendu, feront toujours 24 heures ! Précieux auxiliaire de vos vacances, le livre évoque, enfin, pour certaines destinations très fréquentées, un désagrément parfois plus redouté que la pluie : la foule. D'utiles statistiques sur la fréquentation des villes et des sites les plus fameux permettent de choisir sa date de départ, de manière à éviter une bousculade susceptible de gâcher le voyage aussi sûrement qu'un déluge. Alors, crème solaire ou parapluie ? Visites décontractées ou cohue ? A vous de choisir...   B.M.      C'est au thermomètre et au baromètre que se mesurent souvent la satisfaction de vacances réussies ou la déception d'un séjour raté. L'intérêt du voyage ne se calcule pas systématiquement à l'aune de la pluie et du beau temps, mais il est évidemment toujours préférable de chercher l'ombre d'un palmier que l'abri d'un parapluie. Passe encore qu'il ne fasse pas beau si l'on a choisi de partir à la découverte du département d'à-côté. En revanche, la pilule est difficile à avaler quand on a investi toutes ses économies de l'année dans un voyage sous les tropiques à la saison des pluies. Où que vous alliez, personne - à part, peut-être, les offices de tourisme - n'aura jamais l'audace de vous garantir chaleur, douceur et mer calme. A défaut de ce certificat, on commence à voir certains voyagistes hardis prendre le risque de promettre le remboursement d'une partie du séjour ou une réduction à valoir sur un prochain voyage si le soleil se fait désirer dans les îles où si la neige n'est pas au rendez-vous des séjours de ski. Un geste appréciable, mais qui, sur le fond et dans l'immédiat, ne change rien au fait que vos vacances ont été ratées si vous les avez passées sous un ciré, à patauger dans les flaques avec des bottes en caoutchouc. Certains dépliants et brochures indiquent parfois des « températures moyennes » obtenues à partir de l'addition puis de la division des maximales et des minimales observées sur une saison, opération qui ne veut strictement rien dire puisqu'un agréable 20 degrés peut être le fruit du mélange de froids rigoureux avec d'insupportables fournaises.     La croisière, un marché en plein développement.   Petit à petit, la croisière s'installe dans le paysage touristique comme un produit de vacances à part entière avec une étonnante capacité à fidéliser ceux qui y ont goûté. L'image vieillotte des paquebots de luxe réservés à une clientèle fortunée s'estompe au profit de celle de modernes villes flottantes remarquablement équipées pour satisfaire toutes les exigences : piscines, salles de spectacle, cinémas, salles de sport, espaces de remise en forme, animations, boutiques, casinos, bars, restaurants... Ce sont aussi et surtout des hôtels itinérants permettant de découvrir de nouveaux horizons à chaque escale sans la contrainte des valises à faire et à défaire. Les vacances sur l'eau peuvent en outre prendre de multiples formes, depuis les classiques séjours sur les grands navires jusqu'au cabotage, en passant par les catamarans, les transatlantiques et les croisières fluviales. La Méditerranée, les Caraïbes, les fjords scandinaves, l'océan Indien, l'Asie du sud-est, la Polynésie, mais aussi le Rhin, la Volga, le Nil ou le Mékong offrent ainsi leurs eaux à la navigation de vacanciers de plus en plus nombreux à aimer se laisser porter par les flots pour découvrir chaque jour de nouveaux rivages. Et, éventuellement, pour partager une passion dans le cadre des croisières à thèmes, de plus en plus nombreuses : musique, théâtre, danse, gastronomie, pêche au gros, plongée, etc. Le rythme auquel les bateaux sortent des grands chantiers, à commencer par celui de Saint-Nazaire, suffit à démontrer que le marché de la croisière est en pleine croissance (38 paquebots représentant un total de 77.000 lits doivent être lancés dans les quatre prochaines années). En 1999 ce marché représentait 9 millions de passagers dans le monde (7 millions d'Américains pour 2 millions d'Européens), l'an prochain il devrait franchir la barre des 20 millions ! Costa Croisières, le plus important acteur européen du secteur, sera présent samedi et dimanche sur le Salon Saveur Vacances avec une production 2003 encore enrichie. Et de plus en plus nombreux sont les tour opérateurs généralistes qui intègrent des croisières à leurs brochures. JetSet offre ainsi au géant Norwegian Cruise Lines (NCL) l'opportunité de revenir sur un marché français prometteur qu'il avait abandonné voici quelques années.     Espoirs non confirmés On attendait aussi beaucoup de l'Iran, de Madagascar, du Costa Rica, de la Birmanie, des marchés d'Haïti et des plages de Beyrouth... où l'activité touristique reste pour le moins marginale. Egalement promis à l'afflux des visiteurs, le Pakistan et l'Afghanistan, qui comptent désormais parmi les pays les plus redoutés de la planète, n'ont vraisemblablement rien à craindre - ni à espérer - du tourisme de masse avant longtemps. Quant aux autres pays cités, le moins que l'on puisse dire est qu'ils tardent à concrétiser : le Venezuela fait effectivement beaucoup parler de lui, mais malheureusement pas pour son essor touristique ; la Zambie a vu sa fréquentation plonger de manière aussi vertigineuse que les chutes du Zambèze ; la Syrie dispose, certes, de splendides atouts, mais sa fréquentation stagne ; la Nouvelle Calédonie et les Philippines sont, c'est vrai, de belles destinations, mais leur éloignement et les prix qui en découlent ne les verront jamais bousculer le tiercé de tête du tourisme mondial. En fait, un seul des quinze pays présentés en 1993 comme les valeurs sûres des années à venir a confirmé le pronostic : c'est la République Dominicaine, qui commence même à faire beaucoup d'ombre aux Antilles françaises. L'exercice étant, à l'évidence, hasardeux, on s'abstiendra de toute prévision pour la période 2003-2013...    En matière de tourisme comme dans quasiment toutes les autres disciplines, les prévisions des spécialistes résistent rarement à l'épreuve des faits. Ainsi une étude approfondie parue en 1993 dans une publication professionnelle proposait un « gros plan sur les pays qui s'ouvrent » et annonçait ce qu'allaient être les grandes destinations de la décennie suivante. Dix ans viennent tout juste de s'écouler, et le moins que l'on puisse dire est que les experts de l'époque peuvent être renvoyés à leurs chères études. Au premier rang des pays ou des régions du monde appelés à voir affluer les visiteurs figurait la province chinoise du Yunnan et sa capitale Kunming, que bien peu de voyagistes ont mis à leur catalogue.