Protéger les piétons
« Une centaine de carrefours sont encore à traiter. A terme, les modes de fonctionnement de cette signalisation seront les mêmes dans toutes les villes de France » L'opération porte notamment sur la sécurisation des tourne-à-gauche. En théorie, par exemple, les automobilistes qui bifurquent doivent la priorité aux piétons. La réalité est autre... « La modification consiste ainsi à protéger le passage piétons en préservant un temps spécifique pendant lequel le trafic est réellement stoppé ». L'opération, comme celle qui a pour but, dans une rue à double sens, de prévoir un créneau spécifique pour les automobilistes qui virent à gauche en coupant la voie inverse, suppose des aménagements réglementaires. Ce sont des îlots centraux pour implanter des feux, des fléches ou encore ces fameuses croix qui permettent de voir si les voitures de sens contraire sont stoppées au rouge. C'est dire que la vigilance est de rigueur aux carrefours. D'autant, mais ce n'est pas là une nouveauté, que la temporisation des feux est variable puisque les 300 carrefours sont gérés par un ordinateur qui prend en compte la réalité du trafic.   Ghislain UTARD      On l'attendait avant la fin de l'année. Le système de détection de franchissement des feux rouges sera, selon la Communauté urbaine, installé dans deux mois sur l'agglomération. Et dans un premier temps au carrefour des rues de la Visitation et Stanislas considéré comme sensible, notamment de nuit. « Le système sera mobile. Mais il nécessite des travaux de génie civil avec poteau de support en amont des feux, boucle de détection dans la chaussée... », explique Pascal Gaire, du service circulation du Grand Nancy. Cette configuration vise à rendre incontestables les preuves motivant une verbalisation. « Nous équiperons d'abord les carrefours les plus accidentogènes en matière de franchissement de feux rouges. Ensuite, ces poteaux et boucles de détection seront quasi systématiquement installés lorsque nous aurons à effectuer des travaux de réaménagement de carrefours ».