Licenciement
« Comment expliquer à nos CES que l'on ne peut pas renouveler leur contrat, que l'on nous demande également de réduire dans la durée ? Il faut en moyenne une quinzaine de mois pour ramener à l'emploi une personne en difficulté. Les parcours avec formation ne seront plus possibles », reprend le bénévole. Avant d'enfoncer le clou, en exposant l'incidence de la diminution des postes CES sur les associations : « S'il y a moins de CES, il faudra moins de techniciens pour les encadrer. Nous serons donc obligés d'en licencier. Une aberration pour nous qui défendons l'emploi ! » Le secrétaire général a bien entendu les manifestants, promettant de transmettre leurs doléances au ministère du Travail et au préfet, et d'obtenir un rendez-vous avec le sous-préfet... à condition que tous quittent les lieux de leur plein gré. Entre gens de bonne compagnie, l'affaire fut entendue, après une petite concession. Tous ont pu prendre l'apéritif dans le hall de la sous-préfecture. Avec la bénédiction de Jean-Pierre Balloux, arrivé entre temps, et qui les recevra mercredi prochain, le temps d'étudier le dossier et d'imaginer des solutions possibles.   I.S.      La nouvelle est arrivée en début de semaine. La convention qui lie INES et l'Etat pour ses deux chantiers d'insertion, a revu à la baisse le nombre de postes contrat emploi solidarité. INES et toutes les autres associations d'insertion. INES en perd six, ADLIS trois, ADCTL et la scierie du Machet deux, ASIC quatre. « Le chantier d'Emmaüs en possède tellement peu qu'on ne pouvait pas nous en retirer », explique le responsable de l'association. Les techniciens et les bénévoles de toutes les associations gérant des chantiers d'insertion sont donc venus faire le siège de la sous-préfecture, hier après-midi, bien décidés à y passer la nuit. Les cabas étaient remplis de vivres, de bougies... et de pyjamas. Une action hautement symbolique, devant « les risques d'explosion sociale ». « Nous sommes pacifiques, mais croyez-vous que les publics à qui nous nous adressons le resteront longtemps ? Tous les jours, nous recevons des menaces, dans nos bureaux. Ils sont au bord de la crise, à force d'attendre », ont expliqué les manifestants à André Binsinger, secrétaire général de la sous-préfecture, qui les a reçus en l'absence du sous-préfet Jean-Pierre Balloux. Le représentant de l'Etat assistait, en effet, à la signature de la vente des bâtiments relais de la Communauté de communes du Lunévillois aux Transports Perrier.