« Mon aquarium s'est vidé »
Ludovic avoue avoir tremblé comme une feuille après coup.   Guy ne s'est pas affolé : « Je connais les phénomènes sismiques ».  « A la suite de la secousse, j'ai donné une veste polaire à une dame pour couvrir son bébé... » Une affiche a été placardée hier matin aux portes de la tour Blaise-Pascal. Ce bon Samaritain de l'appartement 33 lance un appel : les clefs de son logis étaient dans sa polaire. C'est là l'un des échos de l'onde de choc qui a ébranlé le quartier du Montmarin à Vesoul, samedi soir. Qui plus est dans cette tour de 17 étages, la plus haute. Et accessoirement de l'élan de solidarité. Christiane rentre au bercail. « Je ne peux pas vous dire grand chose, je me suis sauvée tout de suite. » Pour dormir ailleurs. Ludovic renchérit : « J'ai eu la même réaction même si, au départ, j'ai cru que c'était les voisins. » Au 14e, Sylvie sourit d'aise retrouvée. « J'ai dormi dans un pavillon. Il était hors de question de rester. Et comme on n'arrivait pas à joindre les pompiers. » Elle a cru à une explosion, l'espace d'une seconde. Puis au gaz. Avant de se résoudre à l'idée d'un tremblement de terre. « Je suis originaire de Moselle et j'avais déjà senti quelques secousses. Mais jamais à ce point là. » En quelques secondes, le temps de « tenir la télé » et de ne pas réussir à tenir debout, son aquarium s'est vidé. Eloquente image. Comme celle de ces tours qui se sont vidées, de ces gens en pyjama au pied des immeubles ou des parkings qui ont été désertés après la première stupeur. « On a dit aux gens de descendre », rapporte Guy. Lui ne s'est pas effrayé et a inspecté hier l'immeuble. Pas trace de lézardes, assure-t-il. « Je connais le phénomène. » Pour l'avoir étudié en son temps dans les Vosges, lui, l'amateur de spéléologie donc de géologie. « J'avais même placé des témoins de ma fabrication à Lépanges-sur-Vologne. » Et Guy d'interpeller son ami : « Tu te rappelles, le trou de l'enfer au Tholy ? ». Au premier étage de la tour Pascal, hier, les animateurs de Fréquence amitié rendaient de la légèreté à l'événement. Tout en recevant moult appels, eux aussi.   M. S.