Un victoire bien sûr
Qu'ils aiment ou non le PSG, tous les jeunes footballeurs pronostiquent une victoire de l'équipe bisontine. Les plus optimistes prévoient un historique 3-0. La majorité table sur un 2-0 ou un 1-0. « Quoi qu'il en soit, tout est possible en coupe de France » Et puis, il faut l'avouer, il y aura le soutien du public. « Mais attention », prévient Sylvain Cressot, éducateur au club et responsable des ramasseurs de balles. « Votre comportement à vous doit être irréprochable. Vous serez les ambassadeurs du BRC ». « Pour le match contre Gueugnon, nous avions déjà pris des jeunes du BRC pour accompagner les joueurs sur le terrain », reprend Sylvain Cressot. « C'est formidable de renouveler l'expérience pour le match avec le PSG ». Bien entendu, il n'est pas possible de contenter tout le monde. « Il a fallu faire un choix. Nous avons pris ceux qui sont les plus assidus aux entraînements et ceux qui n'hésitent pas à nous aider. A chaque match, il y a des petits du BRC qui distribuent notre bulletin. C'est une façon de les récompenser » Récompense pour les jeunes footballeurs. Romain Rischmann a 13 ans et, comme beaucoup de Bisontins, c'est la première fois qu'il verra les joueurs du PSG de près. « Ils sont forts, vraiment très forts. Ils sont plus forts que les joueurs du BRC. Mais dimanche, ils perdront ». Deux buts pour les diables rouges, un pour les parisiens. C'est écrit.   Eric DAVIATTE      Les petits Bisontins du BRC seront à Bonal ce dimanche pour le match qui oppose l'équipe bisontine au PSG. Certains parmi eux auront plus de chance. Des poussins accompagneront les joueurs du BRC sur le terrain. Des benjamins accompagneront l'équipe du PSG. D'autres enfin, dont des moins de treize ans, seront au bord de la pelouse pour remplir la grande mission de ramasseurs de balles. Parmi les chanceux, une fille. Justine Cressot a 11 ans. Joueuse en benjamins 2e année, elle était pressentie pour accompagner Ronaldinho sur le terrain. Aux dernières nouvelles, le joueur brésilien ne fera pas le déplacement. Dommage, vraiment dommage. Autre accompagnateur, Mamadou Kebe. Le gamin est un fan d'Alonzo. « C'est super, il sera dans les buts... » Petite moue de Yohann Roth, 13 ans. Le jeune sportif assume : il n'aime pas le PSG. « Je préfère Marseille », avoue-t-il. Mais surtout ne pas bouder sa joie. Dimanche, deux rêves se réaliseront : entrer dans le stade mythique de Sochaux et voir l'équipe de Besançon se frotter à celle des Parisiens.