Réunion de quartier : c'est ce soir
Nous avons annoncé par erreur la réunion du quartier des Pareuses pour demain soir. Il n'en est rien, elle a bien lieu ce soir, jeudi, à 20 h 30, à la Maison du quartier.     La neige est là. Les soldes aussi. Janvier était surtout le mois du linge de maison.  Christine Girard solde comme tout le monde, en « débarrassant » de préférence les articles d'hiver.    Tout fout le camp. Les défilés de mode d'hiver se font au printemps, ceux de printemps ont lieu à l'automne, les cartables au mois d'août et les jouets à la Toussaint. Le linge de maison se refaisait une beauté en janvier et a même pris des couleurs depuis belle lurette. « On recevait des articles spécifiques et des nouveautés pour cette période » explique Mme Besson, à « l'Univers blanc » le dernier commerce de cette spécialité en ville. « Cela permettait de commencer des trousseaux avant les mariages. Maintenant, ces achats n'intéressent plus les jeunes qui fonctionnent au coup de cœur » « D'ailleurs », ajoute Christine Girard, de Goux-les-Usiers, qui a ouvert il y a peu de temps une boutique literie et linge aux Grands Planchants, « les nouveautés ne sont présentées qu'à la fin de janvier au salon Maison et objet de Villepinte à Paris » Si le « mois du Blanc » n'existe plus en tant que tel, les commerces ne vont tout de même pas perdre une occasion de solliciter l'acheteur. Les catalogues des grandes surfaces sortent toujours et le mois de janvier y commence dès le 26 décembre avec des piles dignes des plus belles armoires de nos grands-mères. Il est vrai que si les jeunes se préoccupent moins de s'équiper en linge de maison, leurs grands-mères et autres grands-tantes s'en chargent pour eux. « C'est la plus grande partie de notre clientèle » confirme Mme Besson qui vend des produits de marque. Le mois du blanc commence donc avant les fêtes, car le père Noël offre volontiers des couettes et des peignoirs. C'est sa manière à lui de mélanger les torchons et les serviettes.