Retour de Jean-Luc camé
Pour la saison 2002-2003, le président a accueilli avec satisfaction le retour de l'entraîneur Jean-Luc Camé, qui a repris les rênes après une année sabbatique bien. Son expérience et le respect que les joueurs ont pour lui sera un plus pour l'objectif de la montée. A l'inter-saison, deux départs sont enregistrés. Retenez pour Landres et Benad pour Lexy mais Spincourt note l'arrivée de Rémi Paulin (Longuyon) et le club a misé sur le retour d'anciens et la venue de jeunes qui forment l'avenir du club. De plus, Charly Fontange et Yann Hirschauer ont effectué un retour à la compétition et Romain Perignon, Paulin Orvion, Ludovic Antoine ont signé une licence. L'effectif du club de Spincourt-Arrancy se compose d'une bonne vingtaine de joueurs comprenant de nombreux jeunes encadrés par quelques anciens. Au niveau jeunes, l'ESSA est en jumelage avec Bouligny-Baroncourt. Trois arbitres officient pour le club dont Christophe Lampson qui a terminé la saison 2001-2002, premier de DHR. Cette saison, il commence à officier en division d'Honneur. Dernier niveau avant le Championnat de France Amateur. A mi-parcours du championnat districal, l'ESSA pointe à la première place, avec 24 points et compte 6 points d'avance sur le Val-Dunois (2) et Brandeville, son goal average est impressionnant, 46 buts marqués contre seulement 4 encaissés. Il reste encore beaucoup de chemin à faire pour conquérir le titre mais les Spincourtois sont bien partis. LE COMITÉ Président : Bruno Trognon ; vice-président Claude Hottier ; secrétaire : Monique et Guy brabant ; trésorière : Véronique Hottier ; entraîneur Jean-Luc Camé ; membres : M. Gilson, S. Humilier, D. Sadoun, M. Humilier, J. Lampson, L. Gilson, C. Lampson.   Spincourt. _ C'était l'un des objectifs annoncé par le président Bruno Trognon en début de saison. Après une saison qui a servi à rebâtir une équipe, les envies de se faire plaisir et de réussir font bon ménage. Le président peut-être satisfait, l'ambiance est sereine et amicale parmi le groupe de joueurs. L'objectif étant en voie de se réaliser, il était judicieux et important de garder l'esprit de camaraderie.