Repères
Tendance : Sochaux n'a plus joué à Bonal depuis... le 29 janvier. Fort heureusement, les partenaires de Pedretti se sont découvert un nouveau penchant pour l'extérieur et viennent de réussir une belle moisson à Nice et Nantes. Le Havre a sérieusement redressé la barre avec quatre victoires sur les cinq derniers matches. Le match s'annonce plutôt indécis. Absents : A Sochaux, Mickaël Pagis est suspendu alors qu'au Havre, ce sont carrément quatre éléments qui font défaut pour la même raison (Mansouri, Ducrocq, Diawara, Chimbonda). Guy Lacombe a également laissé Lonfat au repos pour éviter tout risque ultérieur Points forts : Sochaux est toujours invaincu à la maison et reste sur 835 minutes sans avoir encaissé de but au stade Bonal. S'il ajoutait à ce total 90 minutes supplémentaires, il se rapprocherait du record de la saison détenu par Nice. Le Havre est loin d'être timoré à l'extérieur. Les Normands y ont remporté trois succès (à Nice, Ajaccio et Guingamp) et partagé cinq fois les points. Points faibles : Jean-François Domergue a été obligé de sensiblement modifier son équipe. Retrouvera-t-elle son équilibre défensif malgré les défections ? L'attaque havraise n'est pas réputée pour sa vigueur puisqu'elle ne pointe qu'en 17e position de la hiérarchie. Il est toujours difficile d'enchaîner deux bons résultats de suite. Les Sochaliens sauront-ils bonifier la belle victoire acquise la semaine dernière à la Beaujoire ? A suivre : Le classement au terme de cette 28e journée. Marseille, Monaco et Lyon jouent à domicile, Nice et Auxerre à l'extérieur. L'équipe sochalienne pourrait gravir deux marches en cas de succès ce soir, avec un match en retard par rapport à ses principaux compagnons de cordée...    Dimanche à Strasbourg, il sera question de suprématie régionale avant l'affrontement des équipes premières au mois de mars.   MONTBÉLIARD. _ « On a vu des situations intéressantes, quelques beaux enchaînements mais le terrain n'a pas facilité la tâche. Je suis certain que l'impression générale aurait été meilleure si nous avions réussi à inscrire les deux buts que nous méritions » commentait hier Mecha Bazdarevic à propos du nul concluant le match en retard de sa formation face à Nancy mercredi. Cette rencontre mettait aux prises il est vrai les deux réserves professionnelles les mieux placées du groupe B. Pourtant les Sochaliens ne se satisfont pas de leur classement actuel. La deuxième place (voire mieux), c'est l'objectif vers lequel ils regardent. Dimanche, ils vont mettre le cap sur l'Alsace pour se mesurer à la réserve du RC Strasbourg. Une équipe qui ne gagne pas beaucoup mais qui perd également très rarement. « A l'aller, nous avions été très sérieusement malmenés. Notre victoire pouvait sembler un peu miraculeuse » se souvient d'ailleurs le coach franc-comtois. Dimanche, il serait de bon ton de renouer avec le succès après deux nuls face à Bourg-Péronnas et Nancy qui ont eu pour conséquence d'imposer aux Francs-Comtois une séance de surplace. L'équipe sochalienne disposera de William Quevedo en défense et de Basile De Carvalho en attaque, deux professionnels qui pourraient être rejoints par un ou deux éléments non entrés en jeu la veille face au Havre. Elle sera en revanche privée de Tassali, blessé mercredi face à Nancy et de Guirane N'Daw, suspendu et retenu de surcroît en sélection olympique avec le Sénégal. Notons également que le Brésilien Barbosa n'est pas encore suffisamment remis de sa blessure pour effectuer son retour dans le groupe.  Le groupe : Daguet, Haaby, Boumelaha, Journot, Ielsch, Quevedo, Holbein, Lavie, Baruxakis, Rymis, De Carvalho, Ameyapoh, Genghini, Rey + pros non entrés en jeu la veille.   Coup d'envoi dimanche 15 h à Strasbourg.