Chances
Rebondissant avec brio et sans notes écrites, Régis Mesot, président de la codecom, a rappelé « son soutien à la commune, sans chauvinisme » et en rappelant tous les avantages du regroupement de communes. Prosélyte acteur de cette institution, il précise « les différents projets et dossiers en cours, comme le désenclavement routier vers Metz ou Bar-le-Duc, mais tout en maîtrisant le budget pour ne pas alourdir la fiscalité ». Le sous-préfet Roger Campariol, pour sa première visite à Sampigny, a clos la partie officielle des vœux : « Je reste disponible aux attentes des maires de mon arrondissement, relayant à mon niveau les directives et les aides du gouvernement... » ; sur l'insécurité : « L'Etat ne peut tout assumer, sans la mobilisation de la population, ainsi, sans témoignages, une enquête de police ne peut aboutir ». Il conclut sur la mythologie : « Le dieu Janus, au visage à deux têtes opposées, un qui regarde devant lui, l'autre derrière » En tout cas, comme les portes de Rome, son bureau est ouvert aux maires de bonnes volontés. Chers Romains qui, les premiers, avaient inventé la démocratie !   Un brin de pessimisme dans le discours de Richard Eberhart, lors de la cérémonie des vœux. Une année 2002 décrite comme un long chemin de croix avec des catastrophes dignes des sept plaies d'Egypte et une année 2003 placée sous les auspices de dieux protecteurs. La tâche de maire d'une commune rurale est délicate et ardue avec son lot de désillusions malgré les efforts fournis, en énumérant : « Les emplois menacés, la fermeture de commerces, l'insécurité... » Mais, en ce début d'année, retenons surtout le travail fourni par toutes les forces vives de la commune qui ne compte pas moins de treize associations pour un village de huit cents habitants. Un village fleuri qui refuse l'immobilité ou la désillusion. Gageons que notre maire, réputé pour sa pugnacité, saura réagir, aidé par ses adjoints et ses conseillers.