Deux jokers...
Maintenant, c'est bien connu : des individualités, même fortes, ne font pas une équipe. Et la Saint-Claude, qui présentera (avec les frères Blanchot, Cédric Robert, Didier Dias et David Grisot) sa meilleure formation actuelle pourra compter sur des résultats toujours homogènes. « Théoriquement, Saint-Chamond doit être au dessus du lot. Ensuite on ne doit pas être loin de la seconde place », prévoit Fèvre. Avant de détailler : « L'an dernier, La Rochelle évoluait en division fédérale. Quant à Morsang-sur-Orge, son meilleur résultat reste une carte à 124 points ». Le dernier test effectué par les « gyms » bisontins les situant à 136 unités, on peut et on veut croire que Vincent Blanchot Ùand co pousseront l'aventure en huitièmes de finale... A condition, aussi, de bien maîtriser l'un des nouveaux paramètres de la cuvée 2002-2003 de la coupe de France : les deux jokers attribués à chaque équipe avant la compétition. Emmanuel Fèvre au micro : « On prendra toujours les trois meilleures notes pour le décompte des points, mais à l'issue de chaque rotation, possibilité nous sera faite de faire passer un autre gymnaste en tant que joker pour rattraper une note ». Autant écrire une possibilité de rattraper des points parfois bêtement perdus... à gérer au plus juste quand même. « Quand on utilise un joker, sa note est automatiquement prise en compte dans les trois du passage à l'agrès concerné », ajoute le coach bisontin. Dans le jargon d'Aimé Jacquet, on aurait appelé cela des considérations technico-tactiques. Et Dieu sait qu'elles sont importantes !   Bertrand JOLIOT     L'équipe de la Saint-Claude : Vincent et Eddy Blanchot, Cédric Robert, Didier Dias, David Grisot.   Coup d'envoi samedi 18h à la Saint-Claude, rue Francis-Clerc.    BESANÇON. _ La nouvelle formule de la coupe de France, « c'est nouveau, ça vient de sortir », comme aimait à le dire Coluche. Les gymnastes de la Saint-Claude, eux, espèrent surtout que ce nouveau règlement ne leur sera pas fatal, surtout dans leur salle fétiche de la rue Francis-Clerc. Reste qu'avec la multiplication du nombre d'équipes (quatre à la place de deux), personne n'est assuré de rien... même si à l'arrivée les deux premières équipes se verront offrir l'aller simple en huitièmes de finale. En accueillant Saint-Chamond, La Rochelle et Morsang-sur-Orge, les protégés d'Emmanuel Fèvre devraient logiquement terminer à l'une des deux premières places tant recherchées. Voire plutôt la seconde puisque dans les rangs de Saint-Chamond figurent trois « gros bras » de la discipline : le Hongrois Feteke Léventé (médaille de bronze au cheval d'arçons lors des derniers internationaux de France à Bercy) et surtout Arnaud Bonilla, le vice-champion de France aux anneaux en 2002 ainsi que Fabien Borde (cinquième des « France élite » au saut de cheval). Du beau monde, rien que du beau monde... partant avec les faveurs du pronostics.