« Mon meilleur match ? C'est le prochain »
Reçu par le président Eisenbach en début de semaine (« aucun commentaire là-dessus » lâche-t-il... ), l'Ukrainien avait visiblement à cœur de montrer qu'il n'était pas un docteur Jekyll et mister Hyde des parquets. « Je l'ai déjà dit, je joue plus librement en équipe nationale et je m'y sens plus à l'aise. Mais c'est vrai que j'avais quelque chose à prouver. On a tous bien joué, on s'est aidés mutuellement et je suis assez satisfait de ma partie. Mon meilleur match ? C'est le prochain j'espère » Un nouveau sourire et Alexander termine de s'habiller. Il n'a peut-être pas vu ses stats. 19 pts à 7/10 aux shoots, 8 rebonds et 26 d'évaluation. Si son meilleur match est le prochain, alors Roanne peut se faire beaucoup, beaucoup de soucis.   Anthony GUILLE      NANCY. _ Soir de victoire dans les vestiaires nancéiens. Alors que les joueurs trinquent aux vingt-sept printemps de captain Vincent Masingue, que la sono crache les derniers tubes rap du moment, que les Nancéiens savourent une douche bien méritée, Alexander Lokhmanchuk est presque fin prêt pour partir. L'Ukrainien ne veut pas traîner. C'est que sa femme Anastasia est arrivée la veille en provenance d'Ukraine avec leur fille... Anastasia. Toute la petite famille l'attend dans les travées d'un palais des Sports qui se vide petit à petit. « C'est important d'avoir toute sa famille près de soi » glisse l'Ukrainien dans un large sourire, « sa famille et ses amis. Dans la salle, il y avait d'ailleurs un de mes amis, Alexander Zavarov » L'illustre footballeur ukrainien qui fit les beaux jours de l'ASNL après avoir fait ceux de la Juventus Turin, a certainement dû apprécier la partie de cet autre Alexander venu d'Ukraine. Il n'est pas le seul remarquez. Car ''Alexandre le grand'' a tricoté un match de toute beauté hier soir. Un premier ''cake'' sur l'Américain Rick Hugues d'entrée de jeu mettait en appétit, un dunk rageur quelques minutes plus tard sur service de Max Zianveni faisait hurler Gentilly. Il n'y avait pas de doute, il était bien dans ses baskets l'Ukrainien. Saignant à l'image de ses coéquipiers, l'international montait d'ailleurs en régime et faisait parler la poudre dans un troisième quart-temps pétillant comme une bulle de champagne. A deux points, à trois points, en pénétration, intenable sous les panneaux, pugnace des deux côtés du terrain. C'était le Lokhmanchuk de stature internationale qui était de sortie, celui qui brille régulièrement sous le maillot ukrainien et qui reste sur deux matches tip-top avec l'équipe nationale contre la Lituanie et la Bulgarie.