Couture et brocante
Si les différentes expéditions demandent d'énormes moyens en hommes et en temps, elles ne représentent qu'une partie des activités de l'association néocastrienne. Dans cette véritable ruche où règne bonne humeur et chaleur humaine, chacun vaque à ses occupations choisies fonction de ses disponibilités et surtout des affinités. Ainsi, la couture, c'est l'affaire de « Mémaine », une petite fée aux doigts d'or qui enseigne son savoir tous les quinze jours, de 14 h 30 à 16 h 30. Une pro qui refile petits conseils à toutes personnes néophytes en matière d'ourlets ou de surpiquage. Les rares hommes se rencontrent lors des permanences, le vendredi matin de 9 h à 11 h 30. Où ils se mettent à l'écoute des familles avant de les guider vers la boutique alimentaire ouverte le mardi matin, uniquement sur rendez-vous. Le mari d'une des « Odette » se met, quant à lui, chaque vendredi matin derrière les fourneaux de la cuisine économique familiale. Fin cordon bleu, il dispense à qui veut les rudiments de la cuisine avant de les inviter à préparer les plats que les toques en herbe emporteront à leur foyer. Et ce, moyennant une faible participation financière. En association avec le centre social, l'association s'investit également dans le soutien scolaire plusieurs fois par semaine. La liste sera incomplète sans l'annonce d'un des moments forts de l'année qui draine foule dans le quartier de Rouceux : la brocante qui aura lieu vraisemblablement début avril. Occupées les petites abeilles du Secours Catholique ? « Je n'ai jamais autant travaillé depuis que je suis en retraite », s'amusent « Mémaine » et ses amies.   K.B.      « Il allait de porte en porte chercher dans la bourse d'autrui des secours qu'il n'était plus en état de puiser dans la sienne ». Diderot aurait-il inspiré « La mie de pain » ? Il y a un peu plus de deux ans, en effet, l'association parisienne qui offre hébergement et couvert aux plus démunis, avait fait appel à la générosité publique pour remplir son vestiaire d'articles masculins. Aussitôt, l'équipe du Secours catholique de Neufchâteau s'est mise en branle, elle a vidé ses cartons, fouillé ses fonds de tiroir, chiné à droite, à gauche puis a trié, empaqueté et envoyé illico presto ses précieux trésors vers la Capitale. Le chargement, quelques cartons au départ, s'est étoffé au fil des éditions. C'est un camion entier, emmené par Roland et son épouse Annie, qui a pris ce matin le chemin de Paris, avec arrêt à la « Mie de Pain » et au « Secours catholique ». Selon le principe des vases communicants, une montagne de vêtements hommes, femmes, enfants, mais aussi de jouets, ont quitté étagères et penderie du local de Rouceux pour fournier celles des associations en souffrance. Les Paralysés de France de Nancy ne seront pas en reste, une tonne de vêtements sera récupérée dans quelques jours. Toujours à l'écoute des appels au secours lancés par-delà les frontières, la vingtaine de bénévoles préparera courant avril des paquets pour le dispensaire de Saint-Vincent de Paul d'Atar, en Mauritanie. Une mutualisation des moyens comme porte de secours à la détresse.