La Ligue arabe fait bloc
Réunis hier au Caire, les ministres arabes des Affaires étrangères ont adopté une résolution rejetant toute agression américaine contre l'Irak ainsi que toute agression contre le Koweit (dans une référence implicite à d'éventuelles menaces irakiennes contre l'émirat). Les vingt-deux membres de la Ligue arabe s'engagent à « préserver la sécurité et la stabilité de la république irakienne et de l'Etat du Koweit, ainsi que leur unité territoriale ». Ils s'opposent à toute agression contre l'un ou l'autre de ces deux pays et refusent toute menace contre la sécurité de tout pays arabe, « qui constituerait », selon la résolution, « une menace contre la sécurité de l'ensemble de la nation arabe et contre la paix internationale ».    Les jurés ont tellement bien pesé leurs votes que Tiken Jah Kakoly, l'idole de la jeunesse ivoirienne est ex-aequo avec les Corses I Muvrini !   En distinguant samedi soir Renaud à trois reprises, comme chanteur de l'année et pour sa composition « Manhattan Kaboul » notamment, les jurés des 18e Victoires de la Musique ont simultanément récompensé la persévérance et fait écho à l'actualité. En recevant ses trophées, Renaud Séchan, 50 ans, militant de toujours, a déclaré que s'il n'avait pas été retenu par ses obligations professionnelles, il aurait été dans la rue aux côtés des manifestants pro paix. L'actualité était encore au cœur de la soirée à travers la Victoire reggae/ragga/world de l'année remise (ex aequo avec les Corses I Muvrini) à l'ivoirien Tiken Jah Fakoly, idole de la jeunesse d'Abidjan. Ce partisan du dialogue entre le gouvernement et les rebelles en Côte d'Ivoire, qui a dû quitter son pays car il craint pour sa vie, a déclaré : « Quand on se réveille en Afrique, quand on voit des bases de l'armée française après 40 ans d'indépendance, j'avoue qu'on a mal ». Les Victoires de la Musique étant décernées à un seul tour, par un jury de 1.320 professionnels de l'industrie musicale française, il est tentant de penser que ce trophée attribué ex aequo traduit un geste diplomatique de la part du jury. En raison de la largesse de l'éventail des votants, il paraît peu probable en effet que deux candidats parviennent à une égalité parfaite. L'autre « victoire » de la soirée aura été celle de la ténacité, la récompense de l'ancienneté, avec, outre Renaud, auteur d'un come-back remarquable après un « trou noir » de presque 10 ans, Indochine (Victoire de l'album pop/rock) et le revenant Christophe (Victoire du spectacle musical). Groupe-phare du rock français des années 80, la formation emmenée par le chanteur Nicolas Sirkis était considérée jusqu'à l'an dernier comme étant en quasi survie artificielle. Quant à Christophe, il a décroché la première Victoire de sa longue carrière pour le spectacle présenté l'an dernier à l'Olympia, 28 ans après ses « adieux » dans cette même salle.