Créer un gîte
La location des salles de Bras, Fromeréville et Vacherauville mises en intercommunalité, est désormais centralisée par le secrétariat de la Codecom de Charny qui répercute les inscriptions au référent du site concerné. Chaque responsable a en charge d'établir un état des lieux et un inventaire rigoureux de la salle avant et après location. De nouveaux tarifs ont été votés avec un taux préférentiel pour les habitants des communes adhérentes à la Codecom. Le conseil général de la Meuse s'est vu confier par décision ministérielle l'occupation, la gestion et l'animation des trois sites de mémoire verdunois et envisage pour ce faire la création d'un établissement public de coopération culturelle, intégrant un maximum de partenaires locaux. Considérant que son périmètre inclut la Zone Rouge, la Codecom de Charny a décidé de se positionner en faveur d'une adhésion à cette structure. Les élus ont accepté à l'unanimité de financer à 10 % les dossiers de création de trois chambres d'hôtes et d'un gîte à Charny. Cette aide sera prise sur l'enveloppe régionale de fonds allouée pour les actions de développement local sur la période 2002-2003 dans le cadre du projet de territoire. Le syndicat mixte départemental d'étude pour la gestion des déchets ménagers et assimilés, présidé par Yves Peltier, étant en cours de transformation, l'assemblée a pressenti Marie-Claude Minmeister et Daniel Baugnon, pour épauler Patrick Faure au sein de structure modifiée.   Pour permettre aux communes d'élaborer leur budget municipal, le conseil communautaire de la Codecom de Charny réuni jeudi en mairie de Belleville, sous la présidence d'Yves Peltier, a voté la première évaluation des transferts de charges, consécutifs à la mise en place de la taxe professionnelle unique en 2003 (cf notre édition du 21 février dernier). Présentée par Alain Doyen, cette proposition sera affinée tout au long de l'année. Les chiffres définitifs seront présentés au vote du conseil communautaire au troisième trimestre, puis soumis individuellement à chaque conseil municipal. Le journal du tri sera distribué sous peu. La commission environnement, présidée par Patrick Faure, prévoit un programme d'actions sans coût pour 2003. C'est dans ce contexte que les élus ont accepté qu'une convention soit signée pour la collecte des piles usagées dans le canton, entre la Codecom et l'association LORFEE, maître d'œuvre de ce dispositif chargé de sa mise en place à l'échelon régional. Des réceptacles à piles seront installés dans les mairies, les écoles et certains commerces, leur contenu étant ensuite acheminé à la déchetterie de Verdun pour suivre la filière assurée par les professionnels. Une animation sera menée parallèlement dans les écoles pour sensibiliser les enfants.