Encore un test physique !
Actuellement au sommet de la vague, les Bisontins ne fanfaronnent pas pour autant avant d'accueillir Namé Tandia et ses coéquipiers. « On enchaîne les rencontres face aux équipes athlétiques », appréhende Pascal Thibaud, en conservant malgré tout le sourire au coin des lèvres. Avant d'ajouter, un peu plus soucieux : « Avec Stanford, Châlons peut s'appuyer sur l'ailier le plus physique du championnat. Même s'il traverse une mauvaise passe, il reste dangereux. Il faut s'en méfier... ». Depuis le 9 novembre et la réception d'Evreux, la belle mécanique d'Anthony Stanford s'est soudainement déréglée. A croire que l'ineffable 1/16 à trois points rendu ce soir-là a totalement grippé la machine. Sur les sept derniers matchs, l'ailier américain a cumulé un stupéfiant 4/54 (7,4 % contre 34,8 % en 2001-02) derrière la ligne à 6,25 m ! En revanche, il n'a pas baissé de pied physiquement (10,1 rebonds par match). Stanford forme avec Lorenzo Orr et Cyril Akpomedah l'un des trios les plus imposants de la division sous les panneaux. « Akpomedah a pris une autre dimension cette saison en se dotant d'un shoot extérieur assez fiable. Avec ses qualités athlétiques, il présente désormais une palette impressionnante. Cédric (Mélicie) et Zivko (Misiraca) auront du travail... ». En verrouillant le secteur intérieur, le BBCD ne serait sans doute pas loin d'avoir trouvé la clé et pourrait s'ouvrir les portes d'une septième victoire en huit journées...   Bastien GORMOND      BESANÇON. _ La victoire décrochée après prolongation à Brest a-t-elle marqué un tournant dans la saison du BBCD ? Chaque Bisontin paraît en tout cas intimement persuadé que ce succès acquis avec le cœur dans le Finistère peut servir de déclic... Quasiment irréprochables à domicile, les Francs-Comtois n'avaient, jusqu'à ce déplacement sur les confins occidentaux de l'Hexagone, toujours pas décroché de résultat significatif loin de la capitale comtoise. Les deux points ramenés de Bretagne ont généré enthousiasme et confiance. Même ceux accrochés au tableau de chasse à Saint-Quentin ne semblaient pas avoir occasionné des retombées similaires... « Cette victoire à Brest nous a permis de bien travailler cette semaine », souligne, satisfait, Pascal Thibaud. Le coach bisontin apprécie d'autant plus la tournure des derniers événements que ses protégés affichent désormais une certaine sérénité dans les moments chauds. Un constat nouveau, né notamment des deux victoires acquises contre Rueil juste avant Noël puis à Brest samedi dernier. Le fruit du travail mais aussi de l'obstination : « Nous avons la volonté de continuer notre remontée après notre début de saison catastrophique. Nous devons maintenir notre rythme. Mais il ne sert à rien de nous focaliser sur Reims. Nous ferons le bilan en fin de saison... ».