Un adjoint de sécurité agressé à Commercy
Il y a quelques jours, deux jeunes Commerciens, âgés de 22 et 23 ans, « bien connus des services de police » croisent, sur le parking d'un supermarché de Commercy, un autre jeune et son amie. Ils les connaissent, les interpellent, les bousculent. Le jeune couple se dégage et pénètre dans le magasin où les deux autres les suivent et les bousculent à nouveau avant de s'enfuir. Le hic, c'est que le jeune bousculé est un des adjoints de sécurité du commissariat de police de Commercy. Ses deux agresseurs ne pouvaient l'ignorer puisque c'est pour cela qu'ils l'ont d'abord interpellé. Le fait qu'il soit en civil et en repos n'y change rien. Traduite en langage juridique, cette agression est qualifiée de « violence volontaire sur agent de la force publique ». Les auteurs risquent jusqu'à trois ans de prison et 45.000 € d'amende. Interpellés par les policiers commerciens, placés en garde à vue, les deux jeunes ont été relâchés. Ils comparaîtront devant le tribunal correctionnel de Bar-le-Duc lors d'une prochaine audience.    Dernière fois avant 30 ans ! Une image saisissante à ne pas manquer, d'autant plus que la planète aux anneaux vient tout juste de passer au plus près de la terre, ce qu'elle ne fera plus avant une trentaine d'années. Alors, à moins d'avoir la patience d'attendre un nouveau rendez-vous de Saturne (la lune sera là aussi, mais la verrez-vous ?), ne ratez pas celui de ce soir ! Un peu plus près des étoiles... Ce soir à 20 h 45, au Mille-club de Saint-Mihiel. Séance gratuite.   Le siège de l'association sammielloise d'Astronomie est trop peu connu du grand public qui est loin de se douter qu'un planétarium est installé à demeure, dans les locaux du Mille-club de Saint-Mihiel. Il suffit pourtant d'ouvrir grand les yeux et de lever les yeux au ciel ! Un planétarium, qu'est-ce que c'est ? C'est à la fois un moyen de découverte de la voûte céleste et un outil de spectacle. Laissez-vous guider sous le dôme de 3 m de diamètre, où une vingtaine de spectateurs peuvent prendre place. La clarté diminue progressivement jusqu'au noir total, tandis que s'allument les premières étoiles. Celles dont on a rêvé si souvent, pas forcément celles qui s'allument l'été dans les yeux des amoureux, mais d'aussi belles, sans doute... Ce soir, nous verrons les constellations telles qu'elles se présentent sur le vrai ciel de Saint-Mihiel. Afin de mieux faire connaître cette petite merveille de technologie qu'est un planétarium, les animateurs astronomes de Saint-Mihiel convient le public à une veillée aux étoiles ce soir à 20 h 45, dans les locaux du club. Local chauffé, entrée gratuite et si le ciel le permet, à l'issue de la séance, les participants pourront observer Saturne.     C'est en se rendant à un enterrement à Revigny-sur-Ornain que la famille a eu un accident au cours duquel Maria Barbier est décédée.   Alors que Jacques Barbier et sa famille étaient réunis jeudi après-midi en l'église Saint-Joseph pour les obsèques de son épouse Monique, une rumeur laissait entendre qu'un drame de la route, (lire notre édition d'hier), venait de se produire aux environs de Nixéville, sur la Voie Sacrée dans lequel un membre de la famille serait concerné. En fait, dans la voiture accidentée, les occupants étaient Jean-Marie Barbier, l'un des fils de Jacques Barbier, ainsi que son épouse qui devait succomber dans cette terrible collision. Avec leurs trois enfants, ils se rendaient à Revigny assister aux obsèques de leur mère et grand-mère. Le destin a donc choisi de frapper une famille déjà plongée dans le deuil. La victime, Maria Barbier, originaire de Hollande, avait rencontré Jean-Marie lors d'un mariage chez ses cousins Slinkmann où elle venait régulièrement pour le plaisir d'être en famille et en même temps pour parfaire sa connaissance de la langue française. C'est en septembre 1984 qu'elle avait épousé Jean-Marie, lui donnant trois enfants âgés aujourd'hui de 17, 15 et 13 ans. Nos condoléances.