De l'eau désoxygénée
Quant aux chaudières, c'est souvent pendant les grands froids qu'elles révèlent leur état de décrépitude. C'est donc bien avant l'hiver qu'il faut procéder à leur entretien. « La plupart des gens ne savent pas que de l'eau chaude dans un circuit fermé gèle plus vite que de l'eau ordinaire, parce qu'elle est désoxygénée » ajoute Alain Grosjean. Il n'est pas non plus conseillé d'attendre la froidure pour refaire le plein de fioul qui a tendance à figer dans les citernes des camions quand il est de qualité ordinaire. « Il y a une recrudescence de pannes en ce moment. Les commandes consécutives aux devis demandés ces derniers temps commencent à tomber ! » explique le chargé d'affaires de la CPIS dont les 13 plombiers-chauffagistes ne manquent pas de travail. Comme quoi la négligence des un épuisable fonds de commerce pour les autres. Mais décider de changer de chaudière quand il fait - 7 ° dehors n'est sûrement pas le meilleur moment !   Didier PLANADEVALL      Allô, y'a du gel dans le tuyau ! Phénomène récurrent chaque année : plus le thermomètre descend et plus le téléphone sonne chez les plombiers-chauffagistes. Hier matin, Jean-François Pharisien, chargé d'affaires de CPIS à Epinal s'est rendu chez sept particuliers dont les canalisations étaient gelées : « un radiateur en fonte a même éclaté. Comme c'est souvent le cas, la plupart de ces installations se trouvaient dans des pavillons neufs avec les arrivées d'eau dans des garages non chauffés. Ce genre de problème risque beaucoup moins d'arriver dans une maison ancienne avec des caves voûtées qui maintiennent une température constante ». On l'a compris, le coup de froid n'est pas seulement redoutable pour les bronches humaines. Il l'est tout autant pour les canalisations de la maison, qu'elles concernent l'eau ou le chauffage. Une règle d'or donc : éviter tout courant d'air sur les tuyaux. « Il faut aussitôt boucher, même avec du papier journal ».