Place au centre commercial
Les travaux de démolition de l'usine de charpentes vont bon train.  Après avoir installé ses différentes activités dans des locaux neufs et plus fonctionnels, le groupe Brisard a entrepris le démontage de l'usine de charpentes métalliques au centre du bourg. Cette disparition va laisser la place au centre commercial du Salon, un vaste espace avec plusieurs cellules commerciales et un large parking. Avant d'en arriver là, il faut faire place nette et des entreprises spécialisées travaillent au démontage de l'ancienne structure de l'usine. Un chantier impressionnant et nostalgique pour d'anciens ouvriers qui ont fréquenté longtemps ces ateliers de construction. Ils ne manquent pas de venir assister à cette mutation avec un pincement au coeur. Après le programme de rénovation du centre du village mené par la municipalité, cette action va dans le même sens et donnera certainement un attrait supplémentaire à Dampierre- sur-Salon tout en valorisant son rôle économique et commercial.   Déchetterie : ce lundi de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, mercredi et vendredi de 14 h à 17 h, samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Communauté de communes des 4 rivières : le secrétariat est ouvert du lundi au vendredi, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 18 h (tél. 03.84.67.13.74.). Gymnastique douce : séance animée par Laurent, ce mardi de 10 h à 11 h, à la salle de judo. Aide à domicile : une permanence de l'ADMR aura lieu lundi, mardi, jeudi et vendredi, de 10 h 30 à 12 h, au centre de soins (tél. 03.84.67.29.62.). Mairie : secrétariat ouvert du lundi au vendredi, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h sauf le mercredi où il ferme à 17 h (03.84.67.14.30.). Correspondance ER : Antoine et Bertrand Montenot (tél. 03.84.67.18.29. ou 03.84.67.37.36. ) avec le concours de René Lejay (tél. 03.84.67.05.33.).