Du classique au contemporain.
L'académie de danse de Commercy et la compagnie de ballet Envol, avec le chorégraphe Olivier Coste, de Valence, organisent un spectacle de danse, samedi 11 janvier, à 20 h 30, salle des Roises. En première partie, plusieurs écoles de danse, affiliées à la Confédération nationale de danse Alsace-Lorraine, se produiront en danse classique, jazz et contemporain. La compagnie Envol est une compagnie de danse contemporaine de Bourg-lès-Valence (Drôme). Le chorégraphe, Olivier Coste, est un danseur de formation classique (premier prix du conservatoire national supérieur de danse de Paris) qui s'est ouvert à de nombreuses disciplines de danse, notamment le modern'jazz et le contemporain. C'est cette diversité qui fait la richesse de son inspiration chorégraphique. La création chorégraphique présentée samedi à Commercy, s'intitule Carpe Diem et a été sélectionnée pour la rencontre des jeunes chorégraphes de Millau en avril 2002. Dans la continuité, Olivier Coste dirigera un stage de danse jazz, à partir de 9 h, dimanche 12 janvier, alors que Sandrine Dusser assurera un stage contemporain dans le même temps et lieu (académie de danse Armelle Gabriel, 45, rue de Saint-Mihiel). Réservation des places pour le spectacle, tél. 03.29.91.27.11 ou 03.29.91.33.44.     Un Commercien de 49 ans a été reconnu coupable hier, d'agression sexuelle sur la fillette de sa voisine.   « Il a abusé de la confiance de la mère et du corps de la fille » : en une petite phrase, Me Guillaume, l'avocat de la partie civile, avait résumé l'affaire. C'était hier, devant le tribunal correctionnel de Bar-le-Duc où un Commercien de 49 ans comparaissait pour agression sexuelle sur mineur de moins de 15 ans. Sa petite victime, en l'occurrence la fille de la voisine n'avait alors pas encore 6 ans. Il arrivait parfois que le locataire de l'appartement du dessous la garde en l'absence de sa mère. Le 16 mai 2001, après des jeux de société et de cache-cache, l'après-midi ludique a dérapé. Sans parvenir à s'expliquer les faits, le baby-sitter occasionnel reconnaît avoir en partie déshabillé la fillette, avant de lui lécher le visage et de s'exhiber... « Vous croyez que l'on doit expliquer à un adulte qu'il ne doit pas montrer son sexe en érection à un enfant ! », s'est étonné Christian Tribout, président du tribunal par intérim, face au trouble de l'agresseur. Si Me Guillaume a insisté sur les problèmes que pourrait rencontrer la petite fille à l'âge de la puberté en rappelant que la grand-mère, en frappant à la porte, avait, peut-être, évité le pire, Me Lechaudel, l'avocat du prévenu, a tenu à écarter la thèse de la tentative de viol : « On en est très loin ». Les rapports des deux experts psychiatres, en tous cas, ont mis en exergue le sentiment de solitude, l'isolement affectif, les problèmes d'alcool et l'échec professionnel de l'agresseur qui ont contribué à le déstabiliser avant de l'amener à « déjanter » La partie civile a demandé 3.000 € de dommages et intérêts. Le procureur de la République, Yvon Calvet, a requis dix-huit mois d'emprisonnement, dont neuf avec sursis, et mise à l'épreuve. Au final, le juge a tenu compte des rapports des experts et condamné le Commercien à vingt-quatre mois de prison avec sursis, trois ans de mise à l'épreuve avec obligation de soins, et 1.500 € de dommages et intérêts à verser à la famille de la petite victime.