Eloignement géographique
Les séjours sont dits de rupture. Aussi chaque séjour commence par un mois d'éloignement géographique, un mois passé en Lozère. Il s'agit de casser les repères des adolescents, une nécessité avant d'entamer à Saint-Mihiel le travail qui doit permettre de leur en inculquer des nouveaux, comme apprendre à se restaurer, à vivre le jour et plus la nuit... Un travail éducatif classique accompli par une équipe de onze personnes : neuf éducateurs, un chef de service et un demi-poste médico-social. « L'objectif, c'est qu'à la sortie, chaque jeune ait un projet, qu'il soit familial, professionnel ou autre. »  F. -X. G.     Le ministère de la Justice se « décentralisant » en Lorraine trois jours durant, Dominique Perben, le garde des Sceaux, ne s'est pas déplacé seul : tous les patrons d'administrations rattachées l'accompagnaient. Mais si dans la Meuse, le ministre s'est arrêté seulement à Bar-le-Duc, par les cases palais de justice, hôtel de ville et préfecture, Jean-Pierre Carbuccia-Berland, le directeur national de la protection judiciaire de la jeunesse (PJJ) a poussé plus loin : d'abord en visitant des centres d'accueil dans la cité des Ducs, surtout en effectuant, en compagnie de Noël Delemarre, le directeur régional de la PJJ, et Benoît Berthélémy, le directeur départemental, un détour par l'Eclusière, à Saint-Mihiel, afin de découvrir le centre éducatif renforcé. L'attendaient Christian Perceval et Jacky Gavard, le président et le directeur de l'Amseaa - l'association de sauvegarde de l'enfance ayant la gestion de la structure que finance la PJJ -, Philippe Colautti, le chef de service, ainsi qu'Alain Pérelle, le maire de Saint-Mihiel. Une visite des locaux était bien sûr programmée, mais surtout une réunion afin de réexpliquer le CER, son fonctionnement et ses principes, ses missions et ses besoins. Premier à avoir vu le jour en Lorraine, le CER sammiellois a été porté sur les fonds baptismaux en septembre 2000. Il accueille pour des séjours de trois mois (trois par an) de six à huit mineurs délinquants, placés là par la justice. « C'est le plus haut degré dans la réponse éducative apportée à des jeunes très en difficulté », explique Philippe Colautti.