48 heures de réflexion
Nancy ne désarme donc pas et dans cette optique on connaît d'assez longue date l'intérêt de l'ASNL pour le Sochalien Stéphane Crucet, il a été réactivé hier par l'entremise de son agent Henri Zambelli. Le garçon vient d'obtenir de son président Jean-Claude Plessis, la résiliation des six mois de contrat qui lui restent. Il est donc libre. Lorient, Caen et un club chinois se sont mis sur les rangs. Ce milieu gaucher a été très peu utilisé par Guy Lacombe cette saison, il est vrai que le FCSM est pourvu à ce poste avec Oruma, Mathieu et Trapasso. Crucet s'est donc contenté de la réserve, il en est d'ailleurs le meilleur buteur. Très adroit sur coups de pied arrêtés, à 31 ans il cherche un dernier contrat à haut niveau. Nancy semble lui convenir, il s'est donné 48 heures de réflexion. Mais cette hypothèse ne réglerait toujours pas le problème défensif qui demeure la priorité. A cet effet l'ASNL a été mis sur la piste du vénérable Lensois Eric Sikora par Romain Arghirudis, l'agent de joueurs. L'affaire paraît difficilement réalisable mais la période réserve parfois des surprises.   Christian FRICHET      NANCY. _ Greg Vanney, l'international américain qui avait donné son accord de principe aux dirigeants nancéiens pour rejoindre la Lorraine, ne viendra pas. Sans explication très détaillée les responsables bastiais, ses employeurs actuels, ont mis leur veto. Allez comprendre puisque ce sont eux qui avaient mis Vanney sur le marché, eux qui l'avaient directement proposé à leurs amis de l'ASNL... A priori c'est Gérard Gili qui a changé d'avis à son sujet. Dans cette vaste partie de cache-cache qu'est le mercato, entre les autorités financières et sportives, entre les joueurs, les entraîneurs, les agents et les présidents, le jeu est parfois subtil et les intérêts divergents ou variables. L'ambition de l'ASNL, elle, demeure plus que jamais de se renforcer. Gérard Parentin explique : « Il reste trois jours de prospections, un jour pour finaliser. Quoiqu'il en soit nous jouerons Châteauroux et Laval avec l'effectif actuel... ».