Des bonnes relations
Avant d'aborder les points négatifs, le président n'a pas manqué de rappeler les bonnes relations existant entre l'association et Jean-François Culot, directeur de La Héronnière, qui est remercié pour sa compréhension, et l'aide matérielle appréciée qu'il apporte si nécessaire. Poursuivant son propos, l'orateur a alors regretté qu'un certain nombre de personnes ne respecte pas la réglementation (pêche de nuit, pêche à la cuillère) et fait part des gros dégâts causés par les cormorans et les... castors. Son rapport a été adopté à l'unanimité, tout comme d'ailleurs le bilan financier équilibré, présenté par le trésorier, Manuel Ravello. Côté projets, outre l'entretien et l'alevinage, le comité entend poursuivre sa politique d'amélioration du site des étangs avec notamment, en partenariat avec la commune et l'IME, l'installation de deux tables avec bancs et d'un jeu de quilles. Avant les élections, invité à prendre la parole, M. Bailly à l'évocation du nouveau plan de circulation sur le site des étangs, (notre édition de samedi), a mis vigoureusement les points sur les i en déclarant notamment : « Je tiens à préciser ici clairement et avec force, que, contrairement à certaines rumeurs persistantes qui courent dans Châtel, M. Culot ne fait pas la pluie et le beau temps à Châtel ou à Nomexy mais que la mise au point d'un nouveau plan de circulation nous a été imposé par les pouvoirs publics... ». Seul petit coup de grain d'une assemblée générale étale. Le nouveau bureau : président, M. Thiébaut. Vice-président, P. Bilowis. Secrétaire, J-M Rosine. Trésorier, M. Ravello. Comité : MM B. BAS, G. Châtelat, S. Fleurentin, J.L. Laurent, W. Loeffel.   C'est sans aucune vague que, samedi après-midi, l'assemblée générale statutaire de la Gaule châtelloise s'est tenue salle du Mille-club. Bien menés, en présence de M. Bailly, maire, les travaux n'ont éludé aucune question et le président Michel Thiébaut, après avoir annoncé la démission de Thierry Briot, a dressé un bilan d'activités plutôt positif. La fréquentation des étangs est en hausse avec 162 cartes à l'année et 184 à la journée. Soucieuse d'ouverture, l'association a mis ses installations à disposition du centre aéré communal et des organisateurs d'une marche internationale ayant rassemblé plus de 300 participants. La journée pêche à la truite du 22 juin a remporté un beau succès avec 70 pêcheurs (50 en 2001). Soucieux de la propreté du site, les pêcheurs ont financé le fauchage des berges et effectué eux-mêmes de nombreux travaux d'entretien courant. Côté alevinage, 434 kg de poisson blanc, 20 kg de sandre et 75 kg de brochet ont été déversés dans les étangs C et D, soit un investissement de 3435 €.