Décès d'Yvonne Peureux
Yvonne Peureux s'est éteinte le 6 janvier au Centre hospitalier de Montbéliard. Elle y avait été admise suite à un malaise, le même jour. De son nom de jeune fille Déchaux, elle était née le 7 août 1913 dans une famille de six enfants, dont elle était la seconde, d'une maman mère au foyer et d'un papa métayer. Yvonne avait passé toute sa jeunesse à Marvelise (Haute-Saône). Elle avait rencontré André Peureux à la fête des escargots de Montenois. Les jeunes gens s'étaient fiancés puis mariés le 14 décembre 1936. Le couple s'établit alors à Arcey, rue du Puits. Il ne quittera plus cette commune. Yvonne avait eu l'immense chagrin d'être séparée pendant six longues années de son époux, prisonnier de guerre. Durant cette triste période, elle travailla chez Peugeot. André rentré de la guerre, deux enfants naîtront : Jean-Pierre qui habite Novillars (Territoire de Belfort) et Sylvie qui demeure au Luxembourg. Frédéric son petit-fils viendra plus tard combler de joie cette grand-mère attentionnée. Yvonne était connue pour sa gentillesse. Elle aimait raconter sa vie, pas toujours facile dans les villages d'autrefois. Elle aimait aussi la couture, le jardinage et les chats. Sa grande fierté, c'était ses géraniums, qu'elle arrosait avec son engrais fait maison et très secret. Experte en boutures de tous les genres, elle en faisait profiter ses connaissances. Ses plus grands plaisirs était de pouvoir rester dans sa maison, tenir son secrétariat et feuilleter les photos familiales. Elle aimait cuisiner pour les repas de famille. Sa soupe aux lentilles et sa tarte au citron étaient très prisées. Depuis quelques années, Josiane, son aide ménagère, l'aidait dans ses taches quotidiennes. Sa disparition laissera un grand vide parmi les siens et ses amis. Ses obsèques religieuses et son inhumation ont été célébrées mercredi 8 janvier dans sa commune d'Arcey. A ses enfants et toute la famille, notre journal présente ses sincères condoléances.