Oeuvres surprenantes
« Initié par un plasticien et soutenu par la DRAC, ce concept est celui de la rencontre d'artistes et d'entreprises dans le cadre d'un travail en résidence, d'un partenariat artistique et technologique ». « Alliage se veut à la fois la vitrine technologique des métiers diversifiés très pointus de la métallurgie du Jura et un témoignage d'innovation et d'adaptation mené dans l'esprit d'un mécénat artistique. » Pour que l'opération réussisse, la contribution de nombreuses personnes a été nécessaire, à commencer par les employés des entreprises engagées qui ont accepté de jouer le jeu. Le résultat est surprenant, passionnant. Des œuvres diverses, figuratives, abstraites, surréalistes... où l'imagination est reine. Ainsi cette curieuse sculpture sonore du Marseillais Patrice Carré intitulée « Aire comprimée à réduction d'autant de travail », plaques parsemées de tubes hauts parleurs qui diffusent les échos de plusieurs usines et sert de fond sonore à l'exposition. Ou encore, cette œuvre semblable à une grande fleur métallique déployée dans l'espace, réalisée par Anne-Laure Darrot et installée devant la porte du « Gymnase » dans la lumière d'un spot. Le but du jeu consiste à réaliser, en ombre chinoise, sur le mur derrière la sculpture, un cube tout en ombres et en lumières. Pari gagné ! Il y a aussi cette chaise roulante de Lilian Bourgeat, une œuvre mobile exécutée à l'aide de courroies en caoutchouc et de rouleaux en inox animés par un moteur et ces panneaux en aluminium sérigraphié de Patrice Ferrasse, tout empreints de l'humour de l'artiste... Comme quoi, l'alliage artistes-entreprises, ça marche !   Annette VIAL     L'exposition se tient à l'IUFM, Fort Griffon de Besançon, jusqu'au 16 février, du lundi au vendredi de 13 h 30 à 18 h. Les samedi et dimanche de 15 h à 18 h. Entrée libre.    Il y a trois ans, l'association ARCO lançait l'opération « Alliages Artistes et Entreprises » consistant à installer, durant une quarantaine de jours, des sculpteurs chez les métalliers du Jura, afin qu'ils réalisent une œuvre avec le concours du personnel et en utilisant des éléments fabriqués sur place. Chaque année depuis l'an 2000, quatre sculpteurs ont ainsi investi quatre entreprises. Aujourd'hui, les 12 œuvres particulièrement originales réalisées dans ce cadre sont exposées au Gymnase Espace Culturel de l'IUFM de Besançon qui soutient le projet. Parmi les artistes, des sculpteurs venus de toute la France dont plusieurs Francs-Comtois, Jean-Luc Bari, Daniel Nicod, Michel Robbe... un Autrichien, Markus Strieder, un Polonais, Jaroslaw Perszko. « Alliage est d'abord un projet artistique destiné à promouvoir la réalisation d'œuvres d'art privilégiant le travail du métal, afin de constituer un patrimoine régional vivant », explique Pierre Vermot-Desroches qui organise l'exposition.