Râtelier de découpe
« Il m'avait menacé de le découper ! Et il l'a déjà fait à d'autres ! » L'homme est poursuivi pour avoir tailladé le visage d'un automobiliste à coups de canif, après avoir essayé de le démolir d'un coup de poing. L'agresseur a une explication à son geste. C'est assez confus, mais voici : il a acheté une voiture en prévision du permis qu'il allait passer. « Comme c'est curieux », le coupe la présidente d'audience, le juge Pouey-Santalou. « Vous avez été condamné à plusieurs reprises pour conduite sans permis »... Bref, la voiture, il l'a prêtée à un ami qui a oublié de la lui rendre. Constatant le fait, il cherche à se voir restituer son bien, ou sa contrepartie monétaire. « Je l'avais acheté 9000 F, et je lui en demandai 10.000 ». Il n'y a pas de petits profits. L'affaire ne se fait pas. Le spolié en vient aux menaces. Jusqu'au jour où il aperçoit l'emprunteur promenant son auto et sa petite amie. C'est l'altercation. Le coup de poing, qui a fait de gros dégâts sur le nez du conducteur n'est pas nié par l'auteur. Mais le visage tailladé, si. « J'ai fait ça avec un coupe-ongles, pas avec un canif » se défend-il. « J'aurais dû vous l'amener pour vous le montrer, mais j'ai pas eu le temps. » Son conseil, Me Harquet, précise : « Avec la partie lime du coupe-ongle. Il n'y a d'ailleurs eu que des marbrures ». Bon, mais le prévenu a aggravé son cas par ses menaces de « découper » son adversaire, menaces réitérées plus tard à son domicile. « Mon client n'est pas un habitué de la violence. Il n'a jamais été condamné pour ça. » C'est exact, sur une vingtaine de condamnations en vingt ans, la moitié se compose de vols, et l'autre se répartit entre trafic de drogue et conduite sans permis. L'argument est réversible, pour le substitut Verron. « Il a franchi un nouveau pas dans l'escalade en faisant preuve d'une violence abjecte ». Me Harquet, au contraire, explique que son client tente de se réinsérer, et qu'il a des enfants à charge. Les arguments respectifs ayant été pesés au trébuchet de la Justice, le tribunal condamne l'homme au coupe-ongle à six mois de prison avec sursis, mise à l'épreuve de 18 mois, mille euros d'amende et aux dépens. Le condamné lève le doigt après le jugement : « Je peux poser une question, Madame le président ? » « Faites ! » « Comment je fais pour récupérer mon argent ? »