Une grande fête à Maidières
Devant les photos d'enfants qui tapissent les portes du buffet de la cuisine et sous le regard complice de son époux, Paulette laisse paraître son bonheur. Samedi pour fêter leurs 60 années de vie commune, ils seront tous autour d'elle, les amis en plus, réunis pour une grande fête à Maidières. Et ce jour là, ils lui offriront la jolie alliance dont elle a toujours rêvé. Pour lui dire combien ils l'aiment. Juste récompense d'une vie consacrée à l'entourage et qui n'a pas épargné le couple, demeurant depuis 1945 rue Kennedy à Pont-à-Mousson. « Le démarrage dans la vie n'a pas été simple pour nous », se remémore Paulette. « C'était la guerre. Je me souviens avoir passé deux mois dans la cave du château Brice, aujourd'hui la sécurité sociale, je ne sortais que pour aller chercher du pain. Je me souviens aussi quand on se précipitait à la Croix de Montauville car on nous disait qu'en cas de bombardement on serait en sécurité. Or on ne l'était pas, on était tout près du bois ! » Paulette lavait aussi le linge des Américains en contrepartie de quelques savons et ravitaillements divers pour améliorer le quotidien de sa famille. Deux filles naissent pendant ces temps troublés, Mireille en 1943, Renée en 1945. Suivront Jean-Marie en 46 et Yvette, la petite dernière, née en 53, qui, malheureusement, décédera dans un accident de la route à l'âge de 18 ans. Malgré les épreuves, Paulette et Coco ont toujours su regarder devant eux. « J'ai élevé mes enfants, j'ai travaillé comme femme de ménage aux Lampes et au Carbone à Pagny, chez Longosanit puis au centre de recherches jusqu'à la retraite. Je ne suis jamais sortie. Mais je ne regrette rien. Aujourd'hui, j'adore faire à manger pour ma petite famille, recevoir les enfants, les petits-enfants, les arrière petits-enfants », poursuit Paulette, qui aime également le jardinage, les fleurs comme depuis toujours. Et la retraite coule paisiblement auprès d'André, Coco pour tous. Coco connu comme le loup blanc, qui adorait sortir, aller jouer à la belote, aux quilles... Et a fait toute sa vie professionnelle comme chauffeur chez Rangeard, Pont-à-Mousson S.A. et Longosanit. Samedi, Mireille, Renée, Jean-Marie, les enfants, Valérie, Pascal, Gilles, Bruno, Olivier, les petits-enfants, Cassandra, Coraline, Alexi, Anthony, Florian, Antonin, Christopher, Yohann et Léa, les arrière petits-enfants rendront un bel hommage à Paulette et Coco. Une belle journée en perspective.   Marie-Hélène VERNIER      « Ma mère disait toujours, mais en plaisantant, « Ceux là on les mariera » », sourit Paulette. Nés le même mois -en octobre-, la même année -en 1921-, à 4 jours d'intervalle -elle le 25, lui le 29-, dans la même rue -la rue de Verdun-, Paulette et Coco Denny se sont épousés le 12 février 1943. « Les choses se sont faites comme ça. J'allais travailler à Pagny, lui à Ars, on faisait les trajets ensemble. Le dimanche, on se retrouvait au jeu de quilles de la rue de Verdun », raconte Paulette, de la tendresse dans la voix. « On s'est marié un vendredi à 17 h. Une bénédiction, pas d'alliance. On a mangé un pot au feu et une tarte aux mirabelles chez ma mère, se souvient encore Paulette. Et à 23 h, on rentrait chez les parents de mon mari qui nous logeaient. » Leur mariage ne fut peut-être pas le plus beau jour de leur vie. Mais leur vie aujourd'hui est belle : « J'ai vécu pour ma famille. Ma plus jolie récompense c'est de les avoir toujours tous auprès de moi. Nous ne sommes jamais seuls », avoue Paulette, qui va bientôt fêter ses 82 ans.