Création de structures
Dans le même temps, l'ancienne chapelle attenante à l'administration sera transformée en une structure d'accueil et d'orientation. D'une capacité de 6 lits, ce centre permanent ou de crise (le choix du nom n'est pas arrêté) admettra des patients pour une observation pendant 72 heures. Une manière de gérer au mieux les flux d'entrants. L'autel sera offert à une paroisse environnante, précise la directrice avant d'embrayer sur deux projets qui lui tiennent vraiment à cœur. Deux structures qui sortiront de terre hors site, un foyer d'accueil médicalisé et maison d'accueil spécialisée, d'une capacité de 40 places. « Ils permettront un accueil dans un lieu de vie très adapté d'une population d'handicapés psychiques accueillie depuis très longtemps dans notre établissement » Autant de changements qui feront passer le nombre de lits à 250/280 pour 407 actuellement (pour un établissement qui, il y encore peu, comptait 1200 lits). Ils seront suivis par une création d'emplois d'une vingtaine de personnes. Une véritable révolution, qui tordra le cou, espère Evelyne Molins, à une image dépeinte dans son bureau sur un dessin humoristique. « Moi, j'accélère, je suis à fond » s'essouffle un véhicule « Hôpital » empesé par « contraintes » qui parait sous les traits d'une énorme femme au visage antipathique.   Krystel BABLEE      Evelyne Molins, directrice du centre hospitalier Ravenel à Mirecourt, un des plus gros employeurs du département, ne cache pas sa satisfaction. Découvrant à son arrivée, la forte capacité d'autofinancement de l'hôpital, elle s'est aussitôt attelée avec ses équipes à l'écriture du projet d'établissement 2001/2005. Pour ce faire, elle s'est adjointe l'aide de l'ensemble des personnels médicaux et administratifs, et en particulier, celles d'Hubert Creuset, directeur adjoint en charge des achats et de la logistique également du bureau d'études. Ils ne seront pas de trop pour mener à son terme un projet pour le moins colossal. Estimé à plus de 11 millions d'euros (76 MF), il porte sur la refonte en profondeur de l'existant et la création de nouvelles structures dans l'objectif final, de recentrer l'établissement sur sa raison d'être, à savoir la psychiatrie active. Un vrai bond en avant pour une structure créée dans les années 30 qui embrassera sa vocation hospitalière en 1947.