Obstacle insurmontable ?
Manque de compétences, omission volontaire de l'Andra ? Les collectifs se posent la question et ont interpellé les pouvoirs publics à réagir sur les dangers de cette « poubelle nucléaire » Parmi eux, Jacques Drapier, maire de Neufchâteau. La ville du conseiller régional n'étant qu'à une dizaine de kilomètres de Bure. Dans un courrier en date du 16 janvier à l'adresse du Collectif, le premier magistrat rappelle la position du conseil municipal à l'égard de Bure. « D'accord pour un laboratoire à la condition express que le centre d'enfouissement soit réversible » Reste que si l'obstacle soulevé par les collectifs se révèle insurmontable, il ne pourra que s'en féliciter. Tout semble pourtant aller dans le sens d'une lutte du pot de terre contre le pot de terre.   K.B.      L'agence Nationale de Gestion des Déchets Radioactifs (Andra) est une nouvelle fois montrée du doigt par le Collectif contre l'Enfouissement des Déchets Radioactifs (Cendr) pour non respect de la réglementation. Un nouveau pavé dans la mare lancé conjointement par le collectif néocastrien et ses pendants meusien (Cdrss), haut-marnais (Cadra) et meurthe-et-mosellan (Cassendr). Bure, le site retenu, à la frontière des quatre départements, ne répondrait pas à la réglementation. Il bafouerait la règle fondamentale de sûreté édictée par le Ministre de l'économie. Cette dernière souligne l'interdiction de réaliser un dépôt de déchets nucléaires en grande profondeur si les terrains recèlent par exemple, charbon, pétrole, cuivre, géothermie. « Or, le Bureau de Recherches géologiques et Minières a publié en 1979 et 1981, deux inventaires des ressources géothermiques concernant la région Champagne-Ardenne et le département de la Meuse » souligne le collectif. « Il existe bien une région favorable classée en bonne production entre la Meuse (fleuve) et la Marne, et même au-delà. Le projet Bure se trouve en plein milieu. Le site de Bure et toute la grande région, sont à l'aplomb d'une nappe d'eau chaude en profondeur, potentiellement utilisable pour du chauffage industriel ou/et domestique en surface. Pourtant l'Andra dans son Référentiel géologique réactualisé du site Meuse/Haute-Marne et suite aux études nécessaires et obligatoires conclut à l'absence de ressources exploitables et ne fait aucune référence à la géothermie »