Déchets ménagers : la commune se retire du syndicat
Le conseil municipal présidé par le maire René L'Homme s'est réuni pour prendre les décisions suivantes : Retrait du syndicat mixte pour la gestion des déchets ménagers voté à l'unanimité par 12 voix. Ce retrait fait suite à la constitution de la communauté de communes qui dispose de cette compétence. Par 12 voix pour, le conseil refuse la demande de retrait de Xonrupt-Longemer et accepte l'adhésion de 16 collectivités territoriales au syndicat mixte pour l'informatisation communale et au syndicat mixte départemental d'électrification des Vosges. Travaux d'électrification, renforcement du réseau basse tension issu du poste du centre, remplacement de la cabine haute par un poste urbain et création du poste PSSA villas : le maire informe que le conseil général accorde une subvention de 218.075 € calculée au taux de 65 % sur une dépense subventionnable TTC de 335.500 €. La participation finale à la charge de la commune sera de 1,89 % soit 6.332 € du fait que le syndicat départemental d'électricité participe à hauteur de 16,72 %. Et que la TVA sera récupérable 2 mois après la fin des travaux. Le conseil accorde la maîtrise d'œuvre à la DDAF par 12 voix. Les investissements suivants ont été votés par 12 voix pour : acquisition d'un photocopieur. Un montant de 3.000 € sera inscrit au budget primitif 2003. Acquisition de décorations lumineuses pour Noël 2003. Echange de terrain communal entre la commune et Frédéric Pierrat. A sa demande M. Pierrat souhaite régulariser un plan de délimitation et bornage dressé en octobre 1997. Le conseil par 12 voix pour accepte cet échange dont les frais seront supportés en totalité par Frédéric Pierrat. Le maire informe que le candélabre détruit par un poids lourd le 4 novembre 2002 devant la station Total, route de Lépanges a été pris en charge intégralement par l'assurance du véhicule en cause. Un point lumineux a été installé rue des Elies. La fontaine lumineuse s'est rompue à la base suite à un défaut de fabrication. Celle-ci après expertise sera réparée par le fournisseur. L'ONF informe que le correspondant local est toujours René Dervaux. Il est placé sous la responsabilité du chef de l'unité territoriale Jean-Louis Mourey. L'eau sera coupée aujourd'hui de 18 h à 20 h, dans les rues de la Gare, des Elies jusqu'à Devant Faîte en raison de travaux.