Où déposez vos piles ?
Cédric Franz, responsable du service environnement, assure l'animation autour de ce jeu éducatif qui consiste, au travers de représentations imagées, à faire trier les déchets par catégories (recyclables, non recyclables, et dangereux - dont les piles). « Qu'est-ce qu'un déchet ? » : « Quelque chose qu'on va jeter à la poubelle. » Une pile abandonnée dans la nature suffit à polluer pendant plusieurs années un mètre cube de terre. Les enfants, grands consommateurs de piles, comprennent alors que les jeter à la poubelle n'est pas un geste sans conséquence pour leur environnement... Ils seront maintenant des vecteurs vigilants pour responsabiliser leurs parents face à cette question essentielle. Pour concrétiser cette élimination « propre » des piles et des accus usagés, la CCCO, en accord avec les parties prenantes, met donc à la disposition des usagers des bacs de récupération dans tous les points facilement accessibles : mairies, écoles et chez de nombreux commerçants. Nul doute que cette initiative rencontrera le succès qu'elle mérite et qu'elle n'est que le début d'une plus large mise en œuvre.   L'école Bernard-Thévenin, centre de vie au cœur du quartier des Aouisses, n'hésite pas à ouvrir ses portes (même en période hivernale) pour mettre les élèves des trois classes en prise directe avec la vie locale. Un artiste local, Patrice Denier, a comme passion d'illustrer les fables de La Fontaine. D'un coup de crayon précis et talentueux, les différents « personnages », du renard à la cigogne, en passant par le loup, l'agneau et toute la famille animale, chaque œuvre du fabuliste devient un « tableau vivant ». Gilles Lacour, le directeur, en a fait une exposition sur laquelle se sont plus particulièrement penchés les élèves des CM1 et CM2. Charlotte, l'une des plus perspicaces, a reconnu sans peine les neuf dessins en donnant le titre exact de la fable. Il ne s'agit pas d'un tapis volant, mais d'un jeu destiné à sensibiliser les enfants au problème de la sauvegarde de notre environnement. Cette opération, essentiellement pédagogique, fruit de la collaboration entre l'AREL (agence régionale pour l'environnement en Lorraine), Lorfee (Lorraine formation et éducation à l'environnement) et la CCCO, est programmée actuellement dans toutes les écoles relevant de la surface territoriale de la communauté de communes.