Des voies communales seront classées
Au cours du dernier conseil municipal, diverses décisions ont été prises. Forêt : le conseil a adopté le plan d'aménagement de la forêt communale présenté par l'Office national des forêts (ONF) pour la forêt de 288 ha, se félicitant de la qualité des prestations des agents menant ces opérations. Equipement : le conseil, après avoir examiné trois propositions, décide l'acquisition d'un nouveau photocopieur et d'une imprimante auprès des établissements Wagner, de Belfort. Salle communale : le conseil a décidé que la salle Espace de rencontre serait prêtée à chaque association du village une fois par an gracieusement, ainsi qu'aux écoles et à la paroisse. Voies communales : une enquête publique aura lieu en mairie du 24 mars au 6 avril pour permettre le classement des voies communales et la désaffection d'un chemin communal. Un commissaire enquêteur sera nommé à cet effet. La longueur des voies communales accrue permettra de recevoir de plus importantes dotations gouvernementales. Préemption : le conseil a décidé de pré-empter une parcelle N° 432, de 57 a 19 ca, mise en vente par la succession Lucien Faivre pour 28.966 €. Elle permettra plusieurs constructions après mise en viabilité. Le conseil a accepté un remboursement d'assurance de 1.456 € suite à un accident au monument aux morts. Entrées d'agglomération : le conseil souhaite vivement que l'aménagement des entrées de l'agglomération soit réalisé cette année. Il en coûtera 85.000 € TTC côté Giromagny, et 114.000 € côté Plancher-Bas. Ces opérations auront lieu en partenariat avec le département. Bail chasse : le bail en faveur de l'association de chasse est renouvelé pour 500 € par an. Subvention : une subvention de 30 € a été votée pour l'Amicale des pompiers de Giromagny. Location de salle : pour la location de la salle Espace de rencontre, une modification du règlement impose la présentation d'une attestation d'assurance avant l'entrée dans les lieux.