L'APA en arrière
« Ça ne va pas changer grand-chose pour nous », explique Michel Langloix, à propos de la modification annoncée mercredi à l'Assemblée nationale par Hubert Falco, secrétaire d'Etat aux personnes âgées, des conditions d'attribution de l'APA, Allocation personnalisée d'autonomie. « Chez nous, dans les Vosges, les gens ont de très faibles retraites. Nous sommes un Département pauvre. Les nouvelles mesures ne s'appliquent qu'aux personnes maintenues à domicile, soit 2000 personnes sur 5200, les autres étant en hébergement. Pour ces dernières, rien ne change. Sur ces 2000 personnes, 70 % ont des ressources inférieures au plafond actuel. Ce dernier étant ramené de 949 à 623 euros, il va falloir calculer à combien va tomber la proportion des gens qui ne paieront rien. Il peut y avoir en plus un effet dissuasif. Des familles qui ne feront pas la demande, dans la crainte d'y être de leur poche... » Le Conseil général, qui règle quoi qu'il arrive les deux-tiers de la note (21 M€ au total), le tiers restant étant à la charge de l'Etat va donc faire des études fines pour voir les effets de la nouvelle règle du jeu. « Ça restera marginal, puisque la mesure ne s'applique qu'aux cas nouveaux à partir du 1er avril, ou à la révision des anciens, mais qui n'a lieu que tous les trois ou quatre ans. » Et surtout, à terme, il faudra de toutes façons remettre des sous au pot. « C'est mathématique, il y aura de plus en plus de personnes âgées, de plus en plus dépendantes, et donc de plus en plus d'APA. Il faudra sûrement en venir au recours sur les successions. A condition de ne pas toucher aux petits héritages. Par exemple prendre l'argent sur la fraction de l'héritage supérieure à 1 MF. » Le système était en effet mal parti, avec d'emblée un déficit gigantesque d'1,2 milliard d'euros au plan national. Se traduisant par des hausses d'impôts de plus 5 % dans les Vosges, jusqu'à trois fois plus importantes dans certains Départements qui n'ont pas su être prévoyants...   Guillaume MAZEAUD