Par la fenêtre
Le mode opératoire change rarement. Cependant au château de Gruyères, près de Bulle, où il commit son premier vol en 1995 et où il revient en 2001, il ne parvient pas à faire entrer dans son sac à dos une tapisserie du 17e siècle fabriquée en Flandre, de 3,3m sur 3,6m. Il la jette alors par une fenêtre sur un talus où il la récupère ensuite. C'est une pièce « parfaite » pour laquelle il a eu « le coup de foudre, à cause de la fraîcheur de ses coloris », lui qui a « toujours rêvé de posséder une tapisserie », a-t-il dit à l'instruction. Car Stéphane Breitwieser apparaît comme un voleur impulsif qui ne peut résister à ses coups de cœur, comme pris, dit-il, dans un « engrenage ». En avril 1995, il prend peur en découvrant, dans la presse, que le tableau de Willem van Mieris qu'il vient de voler au Musée de la Pharmacie à Bâle est estimé à 100.000 FS, l'œuvre la plus chère jamais dérobée par lui jusque-là. Il se dit paniqué au point d'avoir envisagé de la détruire. « Cela m'a terrorisé, ça m'a refroidi et puis j'ai retrouvé mes esprits grâce à mon amie. Je ne crois pas que j'aurais pu la détruire », a-t-il confirmé à l'audience.   BULLE. _ Pendant près de sept ans, Stéphane Breitwieser, jugé depuis mardi par le tribunal pénal de la Gruyère à Bulle pour le vol de quelque 70 objets d'art en Suisse, a dérobé les œuvres qu'il convoitait avec une facilité déconcertante dans les musées et les galeries. C'est en mars 1995 que le jeune homme, âgé alors de 23 ans, commence à se constituer une « collection personnelle » de quelque 240 peintures et antiquités, qu'il subtilise en Suisse, mais aussi en Lorraine, en Franche-Comté, Belgique, Allemagne, Pays-Bas, Danemark et Autriche. Selon son avocat, Me Jean-Claude Morisot, il alterne alors de « petits boulots » -avant son arrestation à Lucerne en novembre 2001, il était serveur de bar à Bâle - avec de longues périodes de chômage qui lui laissent le temps de fréquenter les salles d'art. Il préfère les petits musées où la surveillance n'est pas trop stricte et s'y rend plutôt en semaine, lorsque les visiteurs sont rares.