Le nouveau bureau
Président : Marc Parmentel ; vice-présidents : Nicolas Magnette, Roger de Bustos et Jean-Claude Brissot ; secrétaire : Judith Hoareau ; secrétaire adjointe : Christiane Rubenach ; trésorière : Nicole Blaising ; trésorière adjointe : Geneviève Arnold ; assesseurs : Jean Bigorne et Jean-Claude Brissot. Mme Million ne pouvant plus assurer l'atelier couture de la Cour de Lunéville, Marie-Jeanne Lecœuvre a été désignée pour lui succéder à ce poste. Jean Bigorne a remercié Mme Million pour tout le travail réalisé.    Une nouvelle enseigne de lingerie fine s'est installée rue de la République.  La boutique a ouvert pour la saint Valentin.     « Je tenais à ouvrir la boutique pour la Saint-Valentin. Il reste encore quelques menus travaux à réaliser, mais je m'en accommode », explique Patricia Manquillet. La jeune femme, Lunévilloise, a ouvert cette semaine une boutique de lingerie fine, 54 rue de la République, juste à côté de chez le fleuriste. Elle a toujours travaillé dans la vente ou dans le marketing, principalement dans la lingerie. « J'adore ! » Elle a donné le doux nom de Lolita à sa boutique, décorée aux couleurs chaudes et orangées de la Provence, et dans laquelle se sont installées les marques habituelles de lingerie. « Il y aura beaucoup de fantaisie, y compris dans les grandes tailles ». Lolita proposera également quelques vêtements, « plutôt dans le style confortable ».     C'est le nom qu'a choisi Adecco pour son nouveau logiciel.  Les entreprises sont venues découvrir Léa à l'agence de Lunéville.    Léa. Joli prénom. Derrière lui se cache le « logiciel évolué Adecco », dernier né de l'entreprise de travail temporaire. L'ayant reçu cet automne, et le maîtrisant maintenant parfaitement bien, l'agence de Lunéville a décidé de le faire découvrir à ses clients, lors d'une matinée portes ouvertes. « Il s'agit d'une base de données, partagée entre toutes les agences de France, via internet », explique M. Dunkel, responsable du bureau lunévillois. Pour l'instant, 650 métiers et 5.000 critères de compétence y sont référencés. « Ce logiciel permettra de placer des personnes qui acceptent les déplacements nationaux, comme c'est souvent le cas des grutiers. Ou encore de pouvoir répondre à la demande d'un client pour un métier rare, comme rectifieur. C'est un métier de la mécanique de précision, pour lequel il n'existe pas de formation ». « Léa met l'accent sur la sécurité, c'est très intéressant », poursuit une représentante de l'entreprise Solvay. « Nous sommes très sensibles au taux des accidents du travail. Il est bon de savoir à quel point la personne que l'on nous envoie, respecte les consignes de sécurité. Même sur une mission courte ». Pour établir ce fichier, Adecco a fait subir à ses intérimaires des tests, établis selon les différentes catégories de métier. Ces derniers peuvent déjà accéder à Léa, pour consulter leur dossier. Ils peuvent envoyer des e-mails, notamment pour apporter des informations concernant de nouvelles qualifications. Le fichier sera remis à jour, après que l'agence ait vérifié la véracité du courrier électronique. « Nos offres peuvent déjà être consultées sur internet. A l'avenir, le client pourra sélectionner directement l'intérimaire choisi », conclut M. Dunkel.     Une vingtaine de jeunes stagiaires arrivent au bout d'une formation spécifique, gérée par l'association Relais.  Le président de la CAF leur a rendu visite, pour évoquer les dispositifs institutionnels.    Chaque mois, le temps d'une semaine, une vingtaine de jeunes gens ont été accueillis par l'association Relais. Une fois sur deux, ils se retrouvaient dans les locaux disponibles de l'école des Vosges, et le mois suivant à Metz. Objectif : à l'issue d'une formation en alternance de 18 mois, décrocher le BEATEP, option petite enfance. En clair, le brevet d'état d'animation technique et d'éducation populaire. « Il n'y a pas eu de formation de ce type, en France, depuis au moins dix ans », précise Corinne Cambazard, responsable du stage. Ce qui explique que les stagiaires viennent de toute la région Lorraine-Alsace, mais aussi de La Rochelle ou de Saint-Dizier. « L'association Relais a pour mission principale de gérer les modes d'accueil parents-enfants. L'organisation de cette formation nous a été confiée par l'UFCV (Union française des centres de vacances et de loisirs). Les stagiaires seront à même de travailler dans toutes les structures, tels que MJC, centres sociaux-culturels, et maintenant, selon les nouvelles lois, dans les crèches et les haltes-garderies, en tant que professionnels, et non comme vacataires ». La formation sera validée par trois unités. Tous ont franchi la première étape, celle de la formation générale. Reste à obtenir les unités techniques et pédagogiques. Cette semaine, qui est l'avant-dernière de la session, les stagiaires ont rencontré plusieurs intervenants, pour évoquer les différents thèmes de la petite enfance : juge, police, assistante sociale, protection maternelle et infantile, psychomotricienne... Mercredi, c'était au tour de Jean-Paul Lacresse, président de la caisse d'allocations familiales, de venir présenter les dispositifs institutionnels.