En forme de cœur
Pour Evelyne Cablé, bijoutière, la journée de vendredi sera également chargée. « J'ai autant d'hommes que de femmes qui viennent acheter un bijou pour la Saint-Valentin. En effet, les femmes achètent aussi pour leur mari ou leur fiancé. La valeur du bijou varie suivant les tranches d'âge. Les jeunes, la plupart du temps, achètent des petits cœurs en or. Les époux ont plus tendance à offrir une bague ou encore un bracelet ». Pour les Valentin, cette journée est aussi une belle occasion d'être romantiques tout en restant gourmands et gourmets. Le chocolatier Bernard Humblot le sait pertinemment. « A la Saint-Valentin, il y a beaucoup de jeunes gens qui viennent acheter des petites compositions en chocolat, en nougatine ou en sucre coquelicot en forme de cœur. Cela plaît énormément. Chez les aînés, nous sommes plus classiques avec un ballotin ». Que ce soient fleurs, bijoux ou chocolat, le choix se fera en fonction de la personnalité de l'être aimé et sera dicté par les sentiments que celui-ci inspire... Il lui ira donc forcément droit au cœur.   La fête des amoureux connaît un renouveau depuis quelques années. Et parmi les gages d'amour les plus prisés, les fleurs, les bijoux et les chocolats. De nombreux commerçants dombaslois se sont donc efforcés de mettre en valeur leur vitrine à l'occasion de la Saint-Valentin. Arnaud Zanchi, fleuriste, s'ingénie à préparer des bouquets personnalisés. « Les hommes, dans leur grande majorité, achètent souvent des roses rouges. Ils aiment aussi les orchidées et les compositions florales. On essaie donc de satisfaire au mieux notre clientèle en leur proposant un mélange de leurs fleurs préférées. Le jour de la Saint-Valentin, j'ai essentiellement une clientèle masculine. Cela me change par rapport aux autres jours. Les hommes ne mettent pas longtemps pour choisir. Ils savent ce qu'ils veulent ».