Trois Qatariotes à l'ASNL
QATAR. Trois jeunes joueurs du Qatar s'entraînent depuis quelques jours avec l'ASNL, trois autres de leurs compatriotes étant accueillis par le FC Metz. Ils préparent les éliminatoires de la Zone Asie en vue de la Coupe du Monde 2006, d'autres Qatariotes étant actuellement accueillis au sein de clubs allemands. Ils évolueront à l'entraînement en forêt de Haye avec les équipes de leur catégorie d'âge, mais ne pourront disputer que les matches amicaux. RAMBO. La délégation nancéienne est rentrée en Lorraine hier après son entraînement dans la matinée. Pablo Correa a un petit souci avec la cuisse d'Olivier Rambo. L'entraîneur n'a toutefois pas perdu tout espoir d'aligner l'attaquant sur la feuille de match en Coupe de la Ligue. ABONNÉS. La location pour le seizième de finale de Coupe de France entre Nancy et Metz sera d'abord réservée aux abonnés. Ils pourront acheter leur billet uniquement à la boutique Passion Foot (stade Picot) à un tarif préférentiel inférieur de 20 %, remise maximale autorisée par la FFF, et ce jusqu'à samedi. La location sera ouverte à tous à partir de vendredi 17 janvier à la boutique Passion Foot et dans les centres E. Leclerc de Vandœuvre, Frouard, Toul, Lunéville et Golbey. La boutique Passion Foot sera ouverte tous les jours de 13 h à 18 h ainsi que le lundi 20 janvier. Le jour du match, à partir de 10 h. RÉSERVATIONS. Exceptionnellement pour cette rencontre, les supporters éloignés de Nancy pourront commander des places en téléphonant à la billetterie (03.83.18.30.97) du mardi 21 au jeudi 23 de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à 17 h et en réglant par carte bleue. Les places seront ensuite disponibles dans une enveloppe le jour du match au guichet invitations. PAS D'INVITATIONS. La rencontre de Coupe de France Nancy-Metz étant organisée par la fédération française de football, l'AS Nancy-Lorraine ne se verra pas attribuer d'invitations.