Plus d'humanisme
La direction du domaine des Eaux Bleues fut, alors, pour Régis Buttner une réelle opportunité, car elle correspondait chez lui à deux priorités. « Le maintien dans ma région d'origine mais surtout, après de pénibles moments dans mon activité qui consistait essentiellement à gérer des plans sociaux, de retrouver un domaine, où la dimension humaine primait avant toute chose. » Pour autant son expérience du privé ne sera pas inutile. « La productivité à outrance, la concurrence sans concession, j'ai connu, ce n'est à partir d'un certain stade plus vraiment enrichissant. Mais la réussite d'un CAT, qui produit sur le marché, passe aussi par une forme de concurrence et la nécessité d'une certaine productivité, mais dans un contexte plus serein. » Avec, au final, l'objectif prioritaire qui change fondamentalement aux yeux de Régis Buttner. « Ce n'est plus la rentabilité et le profit, mais bien le bien-être, qui passe par une forme d'intégration par le travail des handicapés, dont nous avons la responsabilité. Ce qui est aujourd'hui, pour moi, la principale raison qui motive ma présence à la direction de ce CAT. Avec la perspective d'une existence professionnelle beaucoup plus riche sur le plan humain. »   Passage de relais aux Eaux Bleues ou Maurice Perrin, parti en retraite, cède sa place de directeur du centre d'aide par le travail à Régis Buttner. « Né à Nancy, j'ai connu une courte période dans une autre région, à Nantes, où j'ai intégré une école d'ingénieur, l'E.N.S.M., puis je suis revenu en Lorraine où j'ai débuté, en 1976, ma carrière d'ingénieur. » Aujourd'hui, à 50 ans, Régis Buttner réside toujours dans la banlieue sud de l'agglomération nancéienne et il lui a été permis de vivre la plus grande partie de sa vie professionnelle dans une entreprise créée en 1985. « Il s'agissait de l'entreprise Thomson, implanté à Maxéville. Cette entreprise, dont l'activité était l'assemblage de semi-conducteurs, avait été implantée sur initiative gouvernementale, dans le cadre du traitement de la crise du secteur sidérurgique. Elle a connu ensuite plusieurs actionnaires, devenant ainsi SGS Thomson, puis, en 1993, ASAT, lors de son rachat par un actionnaire chinois. » L'entité économique ne variant pas dans sa production, Régis Buttner y a effectué sa carrière. « Un parcours finalement classique : ingénieur, responsable de la maintenance, directeur des services généraux puis de la maintenance, et enfin directeur technique, avant d'accéder au poste de directeur général en 1999. » Et, hasard de l'évolution des marchés, ce sont des producteurs concurrents, de l'Europe de l'Est et de Chine, qui ont mis un terme à l'existence de l'entreprise. « Nous avons vécu une pression terrible à l'émergence de ces nouveaux concurrents, qui sont venus nous prendre nos marchés américains puis européens. Après une courte période de survie, de novembre 2001 à octobre 2002, l'entreprise a fini par disparaître. »