A Belfort, dans le Territoire, dans le Haut-Rhin
L'événement A Andelnans : salon du mariage et de la famille « Lune de miel », au parc des expositions, samedi de 13 à 23 h, dimanche de 11 à 19 h. Tarif : 4 €.   Enchères lA Belfort : vente aux enchères publiques d'objets d'Afrique par maître Gauthier. Exposition vendredi de 16 à 18 h et samedi de 9 à 11 h 30. Vente samedi à 14 h 15. Tél. 03.84.28.00.71. Musique A Giromagny : Concert de Strauss par l'ensemble orchestral de Montbéliard, au théâtre des Deux-Sapins, dimanche à 17 h. Tél. 03.84.28.39.42.   Théâtre A Belfort : Ù- « Micromégas », de Voltaire, au théâtre Granit, samedi à 20 h 30 et dimanche à 16 h. Tél. 03.84.58.67.67. Ù- Dégustation œunologique dimanche à 18 h au théâtre Granit.   Danse A Belfort : Après-midi dansant organisé par la Maison des femmes, dimanche à partir de 14 h, à la salle des fêtes avec l'orchestre Gino.   Marché A Belfort : Grande vente de produits d'Israël (agrumes, jus de fruits, vins, pâtisserie, livres, cosmétiques de la mer morte, fleurs, artisanat), au centre communautaire, 6 rue de l'As de Carreau. Dimanche de 8 h 30 à 18 h.   Rencontre A Belfort : « Aliénor d'Aquitaine » sera le sujet de la Causerie du samedi, à 14 h 30 à l'auditorium de la bibliothèque des Quatre-As. Tél. 03.84.28.47.57.   Sport A Belfort : meeting international de natation à la piscine Pannoux, organisé par l'ASMB natation. Samedi et dimanche.   Junior A Belfort : « Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? », au théâtre de marionnettes, rue Jean de la Fontaine, dimanche à 17 h. Public à partir de 6 ans. Tarif : 8 et 6 €. Réservation : 03.84.28.99.65.   Exposition A Belfort : « Habits de lendemain », photos, vidéos et robes de Blanca Casas-Brullet, jusqu'au 28 février, à la galerie du théâtre Granit. Du mardi au samedi, de 14 à 19 h, le dimanche de 15 à 19 h.   Lotos et jeux A Bavilliers : loto du CCAS, samedi dès 20 h, au centre Jean Moulin. A Belfort : loto de l'ASMB gym, samedi à 20 h, salle Jeanne d'Arc de Valdoie. A Bourogne : loto des pompiers, samedi dès 20 h, au foyer rural Léon Mougin. A Delle : loto du foot, dimanche à 14 h, à la salle des fêtes (vers l'église). A Essert : loto du Réveil, dimanche à partir de 14 h, au Logis d'amitié Marguerite Yeny. A Evette-Salbert : journée jeux à la salle polyvalente, dimanche de 14 h à 18 h. Entrée gratuite. A Fêche-l'Eglise : loto gastronomique de l'ACCA, samedi à partir de 20 h, à la salle Pierre Mougin. A Florimont : loto gastronomique du centre hippique de Joncherey, samedi à 20 h 30, salle des fêtes de Florimont. A Joncherey : loto paroissial, dimanche dès 14 h, à la salle polyvalente.   L'événement A Mulhouse : « Oui 2003 », salon du mariage, de la fête et des cérémonies au parc des expositions de Mulhouse, samedi de 14 h à 22 h et dimanche de 14 h à 19 h.   Concert A Masevaux : concert du Collegium Musicum de Mulhouse, dimanche à 17 h, église Saint-Martin. A Mulhouse : concert de l'orchestre symphonique de Mulhouse, samedi à 20 h 30, à la Filature.   Marché A Manspach : 18e marché fermier et bio samedi de 14 h à 17 h rue Saint-Léger.   Expositions et bourses A Altkirch : exposition « Le manuscrit trouvé dans une bouteille », samedi et dimanche au Crac. A Dannemarie : expo de peintures de groupe, samedi de 14 h 30 à 17 h, galerie Demontrond. A Mulhouse : rétrospective du peintre mulhousien Robert Breitweser, samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, au musée des Beaux-Arts. _ Exposition de voitures du futur, samedi et dimanche, au musée national de l'automobile, collection Schlumpf. A Spechbach-le-Bas : bourse toutes collections, dimanche de 9 h à 18 h, salle polyvalente. A Kembs : expo internationale de pigeons de race, samedi et dimanche de 9 h à 18 h, salle polyvalente.   Théâtre A Dannemarie : « Arlequin, serviteur de deux maîtres » de Goldoni, samedi à 20 h, au Foyer de la culture. A Retzwiller : « Caviar ou lentilles » par le groupe du Préau, samedi à 20 h 30, salle polyvalente.   Patinoire A Altkirch : patinoire en plein air, samedi et dimanche, place Xavier-Jourdain.   Lotos A Dannemarie : loto du foot, samedi à 20 h 30 à la salle polyvalente avec Star Animation.     Tel le Phoenix qui renaît de ses cendres, le sportif entend redonner vie au kick boxing en créant un club à Valdoie.  Jean-Pierre Bricchi va reprendre du service.     On n'ira pas jusqu'à dire « qu'il y a une vie après la vie... ». Pourtant à en croire Jean-Pierre Bricchi, rien n'est vraiment moins sûr. Pour cet adepte ceinture noire 1er degré de boxe américaine, puis de kick boxing, de surcroît diplômé dans ces deux disciplines, qui a raccroche depuis les gants, il était temps. Jean-Pierre Bricchi n'est en effet pas un inconnu dans le petit monde de la boxe américaine ou du kick boxing. Des champions tels que Patrice Prando ou Gaby Rocky peuvent en témoigner. Tout comme ses stages effectués chez Valera. Mais chez « J. -P. B. », ce qui compte avant tout, c'est de pouvoir s'entraîner régulièrement : « Ce n'est pas la clientèle qui manque, mais les clubs ». Il y a une quinzaine d'années Jean-Pierre Bricchi tenait déjà un langage identique. C'est sans doute ce qui l'a poussé à créer à cette époque à Morvillars un club de boxe américaine à son image. Aujourd'hui, personne n'a oublié combien il s'était investi dans cette voie. « Sur Belfort et dans la région au niveau boxe américaine et kick boxing, c'est devenu le désert » A force de se l'entendre dire, Jean-Pierre Bricchi a craqué. Mais dans le bon sens : « Les demandes étaient telles que je ne pouvais rester les bras croisés et ne rien tenter ». Et une autre raison : « Je commençais à rouiller ! ». A l'écoute des uns et des autres, il n'en fallait pas plus à J-P. Bricchi pour voir son projet se réaliser : « Le club va s'implanter à Valdoie, dans le nouveau gymnase. L'inauguration aura lieu le 4 février » Jean-Pierre Bricchi souffle et respire à la fois. Pour lui, c'est comme une renaissance.  Kick boxing à Valdoie : cours mardi (18 à 20h) et jeudi (20à 22 h). Ouverture le 4 février. Cotisations : enfants (7 à 14 ans) et étudiants : 30 €, adultes : 75 €. Renseignements et inscriptions : Jean-Pierre Bricchi au 06.07.68.46.27.