« Petit point dur »
« C'est beaucoup de bricolage savant » sourit Christian Prêtre, « il y a des cales partout, c'est une horreur ! Il doit y en avoir un millier, en carton ou bois d'origine. Elles servent à ajuster les assemblages, car une seule petite différence, et c'est un pignon qui coince ou un axe qui force. » Hier matin, les électromécaniciens de l'entreprise mamirollaise ont ainsi passé une bonne heure sur « un petit point dur », un problème d'alignement. La routine. « Il faut parfois une semaine pour atteindre un seul pignon. Le plus complexe, c'est d'analyser les rapports entre un mouvement et un autre. » Un véritable travail d'orfèvre, réalisé sans plan d'ensemble _ « On fait nos propres relevés, on les garde précieusement » _, et sans mettre en panne l'horloge, qui continue à pouvoir donner 122 indications sur 57 cadrans. Elle sera de nouveau visible à partir du 6 février. Après une ultime semaine d'observation, « on sera sûr qu'elle sera repartie pour des années »   Christian BERNARD      Après deux jours de montage, tout sera revenu en ordre de marche. « La moitié des apôtres était en panne de déplacement depuis plusieurs mois. » Hier matin, au pied de l'horloge astronomique de la cathédrale Saint-Jean, Christian Prêtre a le sourire. Profitant de sa fermeture annuelle de janvier, l'artisan de Mamirolle spécialiste des horloges de clocher intervient depuis trois semaines sur le grand oeuvre d'Augustin-Lucien Vérité. Fabriquée à Beauvais entre 1857 et 1860, cette « belle pièce d'horlogerie » est répertoriée aux Monuments historiques depuis 1991. Parmi ses vingt et un automates sonnant les heures (le Christ ressuscite à midi, est mis au tombeau à 15 h), les six apôtres de la face latérale gauche rencontraient donc quelque difficultés à se présenter l'un après l'autre toutes les soixante minutes. Non qu'ils abusent des 35 heures, laissant toute la charge d'assurer le spectacle à leurs confrères de droite. C'est même tout le contraire ! Pour répondre à la demande de 10.000 visiteurs annuels (11.000 en 2002), les mécanismes peuvent être déclenchés à la demande. En plus des heures normales, ils le sont donc une vingtaine de fois supplémentaires par jour. Passent les jours, passent les admirateurs, s'usent les pièces de laiton et de fonte... Il a d'abord fallu toute une journée à Christian Prêtre et à son équipe pour analyser le problème, savoir quoi démonter. C'est que le bijou de plusieurs tonnes compte pas moins de 30.000 pièces. Jamais démontés jusqu'alors, des rouages usés ont été ensuite refaits à l'identique dans l'entreprise de Mamirolle. Demeurait le plus compliqué : tout remettre en place, et que cela fonctionne.