Les projets des Amis de l'Histoire
Les membres de l'association sont venus nombreux à l'assemblée générale.  La 27e assemblée générale de l'association des Amis de l'Histoire de Villers s'est tenue en présence de Pascal Brenneur, adjoint au maire. Le président Jean-Yves Grevot a ouvert la séance en précisant que la brochure « Villers au fils des rues », dont la rédactrice en chef est Marie-Jeanne Schiltz, verra le jour dans quelques mois en partenariat avec la municipalité qui a toujours soutenu les actions de cette association. Le coût est très important, 15.000 €. Cet ouvrage sera préfacé par Pascal Jacquemin, maire de la commune. Un résumé de l'histoire de Villers rédigé en français et en allemand sera édité prochainement à destination principalement du camping et de la ville jumelée, Oerlinghausen. Certaines activités sont en suspens comme la conception d'une brochure touristique, le relookage de la vitrine sise au centre commercial « Le Plein Centre », ainsi que les travaux de recherche. En revanche, le classement des documents est toujours en cours. Le rapport moral a été effectué par le secrétaire M. Lirot. L'association compte 116 membres. Beaucoup de manifestations ont eu lieu durant l'exercice précédent. A noter une certaine interactivité avec l'association villaroise du Placieux dont la rentrée se fait en commun depuis deux ans. Trois numéros d'Histoire Information sont sortis en 2002. La cotisation est fixée à 12 € pour une personne et à 20 € pour un couple. Les Amis de l'Histoire sont adhérents du Comité régional de l'Histoire. Les projets ne manquent pour 2003. Des manifestations seront organisées pour la sortie de l'ouvrage « Villers, au fils des rues ». Une conférence aura également lieu. Le stand de l'association sera présent dans les différentes fêtes de la ville : Vendanges, Bois, Pommes... La Journée du patrimoine sera à nouveau reconduite en liaison avec la mairie. Pascal Brenneur a informé l'assistance que Villers présentait un dossier pour le tricentenaire de l'année des Lumières. La séance s'est terminée par le pot de l'amitié.