Cher, le prête-nom !
N'étant pas titulaire du DEPF, Stéphane Paille demandera donc officiellement une dérogation d'un an en cas d'accession de son équipe en L2. La direction technique nationale a déjà répondu par la négative. Où l'affaire se complique, c'est que l'entraîneur bisontin aurait dû passer l'examen la saison dernière si la cession à laquelle il était inscrit n'avait pas été annulée par la... fédération française. L'affaire prêterait volontiers à sourire si elle n'était pas aussi grave. Besançon RC ne pourra pas faire à nouveau appel à un prête-nom dans la mesure où les règlements sont draconiens. En Ligue 2, un entraîneur détenteur du DEPF doit signer un contrat de deux ans et toucher un minimum de... 7.600 euros (environ 50.000 francs brut) mensuellement. A ce tarif, ça fait cher le prête-nom ! Si Stéphane Paille n'a pas l'intention de s'en prendre à son « institution », ce qui est parfaitement compréhensible, on imagine que les dirigeants bisontins ne vont s'en priver. Littéralement ulcéré, Maurice Grangey ne l'entend pas de cette oreille : « En cas d'accession, je ne suis pas décidé à me laisser faire par des irresponsables. S'il le faut, nous irons devant les tribunaux. Et même plus loin encore si c'est nécessaire, car j'estime que nous sommes dans notre droit en réclamant une dérogation d'un an afin que Stéphane Paille puisse passer son diplôme ! ». Notons enfin que Dijon (Garcia) et Pau (Dymant), également en course pour l'accession, sont dans le même cas de figure. Une affaire qui fera le bonheur des avocats et des juristes.   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Pour paraphraser le fameux aphorisme, on serait tenter de dire que le football a ses raisons que la raison ignore... Alors que Besançon RC s'apprête à renouveler le contrat de ses entraîneurs pour trois saisons supplémentaires, Stéphane Paille vient d'apprendre de la bouche même d'Aimé Jacquet qu'il ne bénéficierait pas d'une dérogation en 2003-2004 si le BRC venait à accéder à la Ligue 2. Des explications concernant le règlement sont indispensables. Après avoir imposé le fameux DEPF (diplôme d'entraîneur professionnel français) au National, la Fédération a fait marche arrière devant la menace de Noisy d'aller devant les tribunaux et d'obtenir gain de cause. Comment, effectivement, imposer un entraîneur professionnel à une équipe... amateur ? Entre temps, Besançon avait usé des services de Denis Devaux, titulaire du DEPF, afin de « couvrir » Stéphane Paille. Si Maurice Grangey avait pu savoir que la FFF se renierait, il aurait pu réaliser facilement quelques économies. Bref, aujourd'hui, le DEPF n'est plus obligatoire en National. Il suffit d'avoir en poche le DEF (diplôme d'entraîneur français) pour être en règle. Par contre, en Ligue 2, pas d'autre issue que d'être détenteur du DEPF. Le club en infraction se verrait imposer 4.800 euros d'amende par match disputé.