Carte de visite
Le groupe d'étudiants, encadré sur place par des universitaires de Damas et d'Alep, a soigné la préparation de son séjour : « Nous allons étudier les contraintes écologiques du bassin versant afin de proposer un programme pertinent de reboisement en concertation avec les populations concernées », ajoute Eric, conscient que de telles ambitions risquent de se heurter aux traditions et aux habitudes locales généralement hermétiques aux belles notions de « développement durable », de paysage, de sylviculture et de lutte contre l'érosion dans un pays où l'agriculture chaotique s'efforce en priorité de nourrir une démographie galopante. Mais les deux étudiants y croient : « Nous allons déjà réaliser une cartographie de l'occupation actuelle des sols avant d'élaborer une étude détaillée impliquant des propositions d'interventions techniques en cohérence avec la réalité du terrain », disent-ils, confiants. Ce travail figurera par la suite en bonne place dans le bilan de la formation des élèves-ingénieurs forestiers. Une précieuse référence, car beaucoup d'entre eux, comme Eric Oriol, se destinent ensuite à la coopération internationale, une fois le diplôme de l'ENGREF en poche.   Patrice COSTA      NANCY. - Durement frappée par la désertification, la Syrie accueille à bras ouverts toutes les initiatives liées à la reforestation et au développement durable. Réputée pour sa notoriété et ses actions en matière de préservation des ressources naturelles et de mise en valeur sylvicole dans plusieurs pays du bassin méditerranéen, l'Ecole nationale du génie rural, des eaux et des forêts de Nancy (ENGREF) délègue chaque année à l'étranger plusieurs de ses élèves en fin de cursus scientifique pour réaliser sur le terrain divers projets de gestion durable. Voilà pourquoi Eric Oriol, Sylvestre Sisco et une quinzaine d'autres élèves-ingénieurs ont bouclé leur valise pour une mission dans la vallée d'Al Ghab, située à une centaine de kilomètres d'Alep. Pour ces deux étudiants qui n'ont jamais mis les pieds en Syrie, la tâche est à la dimension d'un pays qui a pratiquement perdu la totalité de son couvert forestier : « La surface actuelle qui subsiste correspond à peine à 2 % du territoire, alors qu'elle en occupait 20 % au début du siècle dernier », explique Eric. Comme dans la plupart des pays du Moyen et du Proche Orient, les raisons de ce déboisement sont multiples : pression du pastoralisme, coupes excessives pour le bois de chauffage, manque d'eau, etc. « A l'heure actuelle, le reboisement effectué ici ou là compense à peine ce qui est brûlé chaque année », souligne Sylvestre.