Un artiste au long cours.
Si les spectacles pour les enfants et adolescents constituent le fil conducteur de sa programmation, le centre culturel Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons accueille également quelques rendez-vous « tout public ». Chaque saison, l'équipe néodomienne s'efforce même de créer l'événement. On se souvient ainsi, il y a deux ans, du passage « intimiste » du groupe Indochine, qui a encore rempli le Zénith de Nancy cet automne ! Samedi 18 janvier, le centre culturel frappera de nouveau un grand coup, avec la venue de Jacques Higelin, dont le concert affiche complet depuis plusieurs semaines. Homme de scène par excellence, Higelin n'est pas seulement le troubadour au tempérament exalté, capable de se montrer tour à tour très attachant et très irritant, que l'on voit parfois sur les plateaux de télévision. C'est surtout un artiste au long cours, dont les quelque vingt albums et les spectacles successifs ont marqué plusieurs générations. Tout en menant en parallèle une carrière de comédien, Higelin s'est révélé aux amateurs de chansons dans les années 60, époque où il chante et collabore avec Brigitte Fontaine et Areski Belkacem. Dans les années 70, l'idéaliste soixante-huitard se mue en rocker (« BBH 75 », « Irradié »..). A la fin de cette même décennie, l'artiste devient définitivement incontournable. « No Man's Land », avec son single « Pars », « Champagne pour tout le monde » et « Caviar pour les autres » remportent un immense succès. Au cours des années 80, si l'album « Tombé du ciel » est sacré disque de platine, Higelin marque surtout les esprits à travers une série de concerts-shows extraordinaires, au Casino de Paris, à la Villette, à Bercy... Ces dernières années, tout en continuant d'enregistrer, le saltimbanque militant s'est transformé en globe-trotter, multipliant les concerts et les rencontres sur tous les continents. A Neuves-Maisons, Jacques Higelin, au piano, à l'accordéon ou à la guitare, sera simplement accompagné de son fidèle compagnon Dominique Mahut aux percussions. Poésie, délire et chaleur humaine garantis. Samedi 18 janvier à 20 h 30 au centre culturel Jean-L'Hôte de Neuves-Maisons. Complet.