Le ruban vert de la coulée verte
Des membres de « Jeunes et Cité » procèdent à la pose de filets.   Alex « Intéressant de voir ce que le chantier apporte ».  « Comme nous en sommes à la seconde année de participation à l'opération de protection des amphibiens, c'est beaucoup plus facile pour nous, dit Pierre Claude, animateur, nous sommes bien calés avec les services techniques de la ville et le conseil général. Et tout se passe bien, d'autant que cette année nous ne procédons pas à la pose par temps de pluie ». Ils sont cinq de « Jeunes et Cité » à participer à la pose des filets de protection, 1.200 mètres au total, en cours de pose dans la vallée de la coulée verte. « Nous avons commencé au ras de la dernière maison, juste après le terminus du 101, continue l'animateur, déjà en bordure de chaussée, puis à mi-parcours nous posons le filet de protection dans le pré à environ cinq mètres de la chaussée jusque chez « Mimile » Nous avons deux semaines pour mener à bien ce chantier. Nous allons continuer à hauteur du « Pont des Vaches » Pas de pots enterrés cette année, juste un filet pour retenir les amphibiens en balade dans quelques semaines, chaque matin des bénévoles viendront ramasser les espèces contre les filets pour les déposer de l'autre côté de la chaussée et ainsi les sauver. A midi, tout ce petit monde déjeune à la Résidence des Fourasses appréciant la qualité des repas et comble de bonheur, on vient au chantier l'après-midi avec des thermos de café, bienvenues par les moins 5° de la vallée. Alex est parmi ceux qui manient la pioche pour creuser la mini-tranchée chargée de coincer le filet. Il est stagiaire-éducateur et c'est une première pour lui. Avec Sabrina, Mustapha, Kévin, Mehdi et Samir, le courant a tout de suite passé. Un chantier intéressant pour le futur animateur « Je suis intéressé de voir à la fin du mois ce que ce chantier éducatif aura apporté aux intervenants, s'il permet d'ouvrir le chemin au monde du travail. »