Tourisme et développement
Néanmoins, même si quelques beaux esprits ont un jour inventé le concept imbécile du « bronzer idiot », il n'y a évidemment pas de honte à rêver de quelques semaines au soleil sous les cocotiers après une longue et dure année de travail. Après tout, les vacances sont aussi faites pour se reposer, et l'on ne voit pas bien au nom de quel principe certains directeurs de conscience devraient imposer à leurs contemporains l'idée selon laquelle ils doivent se prendre pour des ethnologues quelques semaines par an, et envisager exclusivement leurs évasions sous l'angle culturel de l'approfondissement des connaissances et de l'approche des civilisations. Chacun voyage comme il l'entend. Pour se détendre ou pour entretenir sa forme. Pour décompresser ou pour cultiver son esprit. En fait, la seule ligne blanche à ne pas franchir est celle du respect de l'autre, de son mode de vie, de ses croyances et de ses coutumes. Le voyageur ne doit jamais oublier qu'il est un hôte de passage auquel ses devises ne confèrent pas tous les droits. C'est du reste bien ainsi que la grande majorité des touristes conçoivent leurs voyages à l'étranger. Avec, en outre, la conscience que leur présence apporte sa minuscule pierre au gigantesque édifice de l'incertaine croissance des pays pauvres. Pour beaucoup de nations du tiers monde, ce tourisme international si souvent montré du doigt pour ses prétendus méfaits, représente, en réalité, l'une des rares options dont ils disposent pour diversifier leur économie et tenter de la faire décoller. Il représente généralement une activité à fort potentiel de main-d'œuvre susceptible d'ouvrir d'intéres- santes perspectives de développement. Une conférence de l'ONU s'est récemment penchée sur le sujet, invitant les innombrables pays concernés à imaginer des plans d'action touristiques. Et soulignant que cette activité constitue déjà l'une des toutes premières sources de devises pour un grand nombre de PMA (pays les moins avancés, en langage onusien). Au cours des dix dernières années, le nombre d'arrivées de touristes dans ces pays pauvres a d'ailleurs progressé plus vite que la moyenne mondiale, leurs recettes touristiques passant du simple au double.   B.M.      Depuis les temps lointains des pionniers de l'exploration de régions inconnues jusqu'à l'avènement du tourisme de masse en passant par l'heureuse époque charnière des premiers congés payés, les hommes ont toujours secrètement rêvé de parcourir le monde. Dans les pays développés, ils sont nombreux aujourd'hui à avoir le privilège de pouvoir le faire. Et ils ne s'en privent pas. Mais tous ne voyagent pas de la même manière. On peut le faire en curieux ou en baroudeur, en amateur de sensations fortes ou en pur hédoniste. Qu'importe la motivation pourvu qu'on ne passe pas totalement à côté du sujet. Tous les accompagnateurs de groupes ont, ainsi, d'édifiantes anecdotes à raconter sur les façons d'appréhender le voyage des uns et des autres et sur les travers des vacanciers. Il y a, par exemple, les distraits qui vont le nez au vent, laissent bêtement filer leur groupe pendant une visite d'Hanoïe ou de Florence et ne connaissent ni le nom de leur hôtel, ni même celui de la ville où ils se trouvent (si, si, ça s'est déjà vu !). Il y a aussi ceux qui sont revenus de tout et à qui on ne la fait pas. Ils partent chaque année, on se demande bien pourquoi puisqu'ils n'ont plus rien à découvrir. Fatigués après quelques jours de circuit au Sri Lanka ou au Népal, ils préfèrent attendre dans l'autocar climatisé pendant les visites, lançant d'un ton blasé à leurs compagnons de voyage : « Nous on reste. Des monastères, on en a vu un paquet l'an dernier en Espagne, hein Madeleine ? ».