La nutrition
La sécurité des aliments (plusieurs modules d'enseignement existent évidemment sur ce thème) motive aussi un autre grand projet : développer, au prix de 3 M€, le domaine expérimental de la Bouzule pour y mener d'importants essais sur la traçabilité, notamment au registre de la molécule marqueur de terroir (les microminéraux d'un sol qui transitent vers le végétal puis l'animal peuvent par exemple permettre de remonter à l'origine d'un aliment). Le projet porte aussi sur l'étude des contaminants de la chaîne alimentaire (vapeur d'essence, poussière de cheminée...). Au chapitre éthique, l'ENSAIA a participé à un colloque pour faire l'inventaire des formations existantes en Europe et elle est devenue la tête d'un réseau qui fédère 200 sites de formation. « Ce qui va permettre un échange de cours ». Bioéthique, biotechnologie... sont donc autant de volets qui motivent l'action du patron de l'ENSAIA. Mais il y a aussi la nutrition (spécialisation mise en place dans l'école) : « Notre métier, c'est aussi d'expliquer ce qu'il y a dans les aliments et contribuer, par l'équilibre de ce que l'on mange, au maintien en bonne santé »... Une autre vision de l'agroalimentaire.   G. U.      « Ce n'est pas parce qu'on a fait passer un aliment dans un processus de fabrication qui s'appelle l'industrie qu'il est forcément pas bon ». Ou encore : « En matière de sécurité alimentaire, on prend moins de risque en ouvrant sa boîte de conserve qu'en allant faire son marché » ; « Je n'aime par le discours caricatural qui consiste à dire : ''Je n'ai pas acheté bio, donc c'est dégueulasse ! '' ». Petites phrases signées François Laurent. Le directeur de l' (Ecole supérieure d'agronomie et des industries alimentaires) n'est pas du genre langue de bois. Et il ne ferait pas forcément bon ménage avec Coffe ! Cet ingénieur agronome de 57 ans, marié (« trois enfants, cinq petits enfants ») vient d'être reconduit pour 5 ans à la tête d'une école d'ingénieurs qui figure au rang des fleurons nancéiens : 150 à 160 diplômés par an, 60 enseignants chercheurs, 120 vacataires, 2 DEA, 20 thésards,... Et des labos de renommée.