Vers l'extinction des loyers de 1948
Le ministre du Logement a annoncé hier qu'il présenterait fin juin en conseil des ministres un projet de loi « habitat » comportant notamment un dispositif d'extinction du régime des loyers régis par la loi de 1948. Gilles de Robien a aussi annoncé que le gouvernement envisageait de mettre en place un dispositif de « location-accession » pour favoriser l'accession à la propriété, sans autres détails. La loi du 1er septembre 1948, votée pour contrer la flambée des loyers de l'après-guerre, impose des loyers modiques, fixés par décret, ainsi qu'un droit pour le locataire et sa famille de rester dans les lieux, sous conditions. Ce régime privilégié concerne encore quelque 100.000 à 300.000 logements en France, en général dans des villes de plus de 10.000 habitants.   Accusé de viol, il décède dans un accident de la route. - Un homme de 48 ans, grièvement blessé lundi à Riom dans un accident de la route survenu au cours d'une suspension d'audience de la cour d'assises du Puy-de-Dôme où il comparaissait pour viol, est décédé hier après-midi. Une enquête a été confiée à la gendarmerie pour déterminer les circonstances de l'accident de la route au cours duquel l'accusé a heurté de plein fouet, à vive allure, un car de ramassage scolaire vide, venant en sens inverse. Nazario Cardenas, employé d'une compagnie d'assurance, avait comparu libre, vendredi et lundi, pour le viol de la fille de sa concubine, en 1991, alors que celle-ci était âgée de 14 ans. Le verdict devait être rendu lundi soir. Il avait toujours nié les faits qui lui étaient reprochés, s'estimant victime d'une « machination familiale » et n'avait jamais été placé en détention provisoire depuis le dépôt de plainte de la victime en 1999. Six ans de prison avec sursis pour l'adolescent fratricide. - Le tribunal pour enfants de Perpignan a condamné hier à six ans de prison avec sursis, et trois ans de mise à l'épreuve, un adolescent reconnu coupable du meurtre à l'âge de 14 ans de sa petite sœur de 6 ans. L'adolescent était accusé d'avoir donné la mort en octobre 2000 à sa petite soeur en lui fendant le crâne avec un morceau de bois, dans une réaction de panique après l'avoir blessée au visage en tirant accidentellement un coup de fusil de chasse au cours d'un jeu. La requête de José Bové. - Le leader de la Confédération paysanne sollicite aujourd'hui auprès de la cour d'appel de Montpellier (Hérault) l'annulation de la révocation d'un sursis qui réduirait de huit mois son futur séjour en prison de 14 mois. Un TER percute un camion : un mort. - Le chauffeur d'un camion percuté par un autorail hier matin alors que son véhicule se trouvait sur un passage à niveau entre L'Isle-sur-Tarn et Rabastens (Tarn) est décédé sur le coup tandis que cinq passagers du train ont été légérement blessés. La SNCF responsable. - La responsabilité partielle de la SNCF dans deux accidents a été définitivement retenue après le rejet par la Cour de cassation de pourvois de l'entreprise publique qui soutenait que seules les victimes, un mort et un blessé grave, étaient fautives. Dans les deux cas, la justice a considéré que les fautes des victimes - traversée d'un passage à niveau fermé et descente d'un train en marche - n'étaient pas imprévisibles pour la SNCF et que celle-ci n'avait pas pris toutes les précautions nécessaires pour éviter dans un cas la présence d'un piéton sur la voie et dans l'autre les portes de s'être ouvertes en marche. Tunnel de Tende : une « « erreur humaine ». - Le ministre des Transports a déclaré hier qu'une « erreur humaine » pourrait être à l'origine de la collision de deux trains qui a provoqué la mort de deux personnes lundi dans le tunnel de la Biona, près de la frontière italienne. Les premières conclusions officielles ne seront pas connues avant « au moins une quinzaine de jours ». Le salaire du cardiologue. - Le tribunal de commerce de Marseille a prononcé lundi la liquidation judiciaire de la SA CI3S. com, éditrice du site internet cvotresante. com, qui emploie 55 salariés et compte l'ancienne ministre Michèle Barzach parmi ses dirigeants. Dans son rapport, l'administrateur avait notamment insisté sur « l'importance de la rémunération mensuelle (15.470 €) du président du directoire », le cardiologue Marc Salomon, pour un chiffre d'affaires mensuel de 47.209 €.