Réforme électorale : quatre députés répondent à Pierre Moscovici
BESANÇON. _ L'ancien ministre Pierre Moscovici avait écrit récemment aux parlementaires UMP de Franche-Comté pour leur dire tout le mal qu'il pensait des réformes des modes de scrutins programmées par le gouvernement (ER du 2 février). Quatre députés doubiens de cette formation (Claude Girard, Marcel Bonnot, Jean-Marie Binétruy et Irène Tharin) lui ont répondu, lundi, en défendant la « copie » de Jean-Pierre Raffarin. Concédant « qu'il n'existe pas de mode de scrutin idéal », les signataires ont d'abord rappelé à M. Moscovici les dégâts causés en 1998 par l'ancien système : « absence de majorité claire, exécutifs régionaux impuissants, tractations de couloir dépossédant les électeurs de leur vote et, enfin, absence de lisibilité des politiques régionales » Ils ont aussi estimé, dans leur courrier, que la réforme de la décentralisation décidée par le gouvernement « va conduire à un renforcement des pouvoirs des régions » et donc que, dans un tel contexte, « il serait irresponsable que ces attributions importantes soient transférées à des régions ingouvernables ». S'agissant des élections européennes, les députés ont jugé que le mode de scrutin contribuera « à l'ancrage territorial des élus », jusqu'alors noyés dans la masse. Conclusion : « Nous comprenons mal votre opposition à ce mode de scrutin dans la mesure où il reprend le projet déjà proposé par Michel Barnier et par vous-même à l'époque où vous occupiez les fonctions de ministre délégué aux Affaires européennes »    Selon une source syndicale, le plan de restructuration toucherait toutes les succursales comtoises, sauf Besançon.   VESOUL._ On connaît les grandes lignes du plan de restructuration de la Banque de France. L'étude menée par le secrétaire général Yves Barroux conduit à l'abandon des opérations à la clientèle particulière (78.000 comptes au niveau national) et au démantèlement du réseau actuel (211 succursales). Selon l'intersyndicale de la Banque de France de Vesoul, resteraient en Franche-Comté l'unique succursale de Besançon et dans chacun des autres départements un bureau d'accueil et d'information composé de deux à trois agents. Selon la même source, sous trois à quatre ans, une étape intermédiaire consisterait à fermer les succursales de Montbéliard, Pontarlier et Saint-Claude. Les succursales départementales de Belfort, Lons et Vesoul seraient amputées de leurs services de caisse. « Quid des missions d'intérêt général au service de la cohésion sociale, quid des conséquences sur les circuits de transports de fonds, de l'externalisation des services assurés à ce jour par les caisses de la Banque de France et quid des coûts pour l'usager ? », s'interroge le personnel vésulien.