Rugby : Baume-Arbois à l'affiche
Inconstestablement, la rencontre la plus équilibrée de cette première journée retour sera celle qui opposera Baume-les-Dames à Arbois. En principe les hommes d'Abbamonte partiront favoris, mais les Jurassiens qui ont pour dirigeant, l'ancien Ornanais, Pascal Musy, vendront chèrement leur peau... Les rencontres : Poule 1 : Besançon-Censeau ; Champagnole-ASCAP ; Morez-Vesoul ; Tavaux-Plateau 25 ; Baume-Arbois.     De Carvalho plie le match Brassard de capitaine au bras, Philippe Raschke indiquait la marche à suivre avant le coup d'envoi : « On a tout intérêt à courir pour se réchauffer ! ». Un coup-franc de Mathieu juste à côté du cadre (5e) puis un débordement de De Carvalho (6e) témoignaient des bonnes intentions sochaliennes. Raon s'évertuait à laisser passer l'orage, Jechoux détournant des deux poings une nouvelle frappe de Mathieu (15e). Un centre fuyant de De Carvalho procurait la plus sérieuse frayeur à l'ex-gardien sochalien, suppléé par son poteau (36e). En face, le remuant El Kahla se montrait souvent bien inspiré, Voinson ne pouvant cependant profiter de son bon travail préparatoire (20e). Jaouad Zaïri avait surtout cherché la solution individuelle. Sans véritable réussite. Mais à force d'insister en prenant davantage son côté droit, il pesait de plus en plus sur l'arrière-garde visiteuse. Sa frappe du droit échouait sur le poteau (56e). A nouveau, Raon peinait pour maîtriser les initiatives sochaliennes. Et sans véritable surprise l'ouverture du score venait d'un coup de pied arrêté, en l'occurrence un corner de Mathieu (58e). A la réception, la défense raonnaise s'emmêlait les pinceaux, pour le plus grand bohneur du jeune Ameyapoh qui inscrivait son premier but en CFA. Sochaux pensait avoir fait le plus dur. Mais une vilaine faute de N'Daw sur Michon le renvoyait prématurément aux vestiaires. A 11 contre 10, Raon poussait mais Violant ne pouvait cadrer sa reprise de la tête (75e). D'autant plus rageant que trois minutes plus tard une mauvaise inspiration de Billoir permettait à De Carvalho d'ajuster posément Jechoux. Place maintenant à un déplacement particulièrement périlleux à Bourg Peronnas...   Jean-Marc LANOIR      MEZIRE. _ FC Sochaux (2) bat Raon l'Etape 2-0. La toute première confrontation entre Sochaux (2) et Raon l'Etape a interrompu deux séries en cours. Les Sochaliens ont enfin renoué avec une victoire qui les fuyait depuis le 3 novembre. Les Vosgiens de leur côté n'ont pu poursuivre leur belle série de trois nuls consécutifs à l'extérieur. « On a péché par crainte en début de match, par suffisance à l'entame de la seconde période » regrettait Richard Déziré. Toutefois, Sochaux sans toujours réciter une leçon collective exemplaire s'est montré le plus pressant et le plus dangereux, frappant à deux reprises sur les poteaux. « On a mérité notre victoire et c'est bon à prendre pour le bilan comptable » soulignait Mecha Bazdarevic. Personne ne le contredira...     Majjouti remporte le Critérium de l'Est Boxe thaï. Deux boxeurs du club Muay Thaï de Montbéliard ont participé au critérium de l'Est amateurs à Vincey. En seniors moins de 81 kg, El Mansouri a perdu aux points en demi-finale. En juniors moins de 60 kg, Jallal Majjouti a remporté le critérium, confirmant le titre de vice-champion de France éducatif remporté en 2002.     Menés 1-0 à la mi-temps, les Vésuliens ont su trouver les ressources pour inverser la tendance.  Pierre Clavier et les Vésuliens ont remporté une précieuse victoire aux dépens de Noisy-le-Sec.  Photo Jean-Loup CORNET   VESOUL. _ Vesoul bat Noisy : 2-1. Si bien des équipes ont pu se plaindre d'une trêve singulièrement écourtée, les Vésuliens ont eu, eux, à faire face à une prolongation de repos qui finissait par leur peser. De matches remis pour conditions météorologiques incompatibles avec la pratique du football, en matches amicaux impropres à situer exactement la valeur actuelle de la bande à Claude Robin, Jean-Paul Nicot et les siens abordaient un peu dans l'inconnu leur première rencontre officielle de la nouvelle année. Ce premier rendez-vous était d'autant moins évident à appréhender que les Vésuliens s'affichaient, non pas en petite forme, mais avec une composition d'équipe plutôt clairsemée. Qu'on en juge, Benchagra, Boulanger, Guirana, Clerval et Matrisciano sur le flanc, pour une raison ou une autre, en toute logique rien ne se ferait simplement. La preuve, si le VHS ouvrait les vraies hostilités à la demi-heure de jeu avec un tir de 25 mètres d'Abda qui faisait trembler la transversale du gardien visiteur (28e), c'est quand même Noisy qui, sur une de ses rares incursions dans le camp local, ouvrait la marque. A l'origine, un coup-franc pourtant donné par Letellier, en faveur de Vesoul, qui était vite relancé sur Melo, pourtant isolé à la pointe de l'attaque de Noisy, mais qui trouvait le moyen de croiser sa frappe sur le poteau rentrant de Noël (31e). On imagine le coup de froid dans l'enceinte de René-Hologne. Et ni les efforts de Letellier, puis de Perrot pourtant en position favorable à deux reprises, n'inversaient le cours des choses avant le repos. Mais bon, Vesoul n'est pas trop connu pour baisser les bras facilement. Et même si les visiteurs tentaient dans un premier temps de tenir le ballon le plus haut possible, les Vésuliens finissaient quand même par imposer leur manière. A force d'insister, une vraie possibilité se présentait enfin à eux. Sous la forme d'un penalty dont ils étaient entièrement redevables à Charpenet, dont l'envolée sur l'aile droite était stoppée irrégulièrement dans la surface de réparation. Jean-Paul Nicot ne laissait pas filer pareille occasion (69e). Mieux encore, comme si la leçon n'avait pas suffi, Charpenet était encore laissé libre de ses mouvements sur son aile droite préférée. Cette fois-ci, son centre profitait à Cakir qui ciblait la lucarne (87e). Inespéré une heure avant, mais n'est-ce pas l'apanage des bonnes équipes que de savoir redresser les situations compromises ?