Arrivée d'Afrique
Cette fleur qui ressemble à une petite marguerite jaune s'est largement développée le long de l'autoroute Nancy-Metz ou sur le port Sainte-Catherine. Nombre d'usagers ignorent qu'elle est arrivée d'Afrique du Sud au hasard d'une migration favorisée par les transports modernes. L'exemple n'est pas isolé. « En France, nous avons aujourd'hui 15 à 20 % de plantes étrangères » Alors, dans les séances de détermination, on empile et on dissèque les ouvrages de référence sur la flore des régions et des pays voisins. L'association a également lancé un ambitieux projet sur 5 à 10 ans : éditer un atlas des plantes de la région lorraine. Leur nombre est pour l'instant estimé à 1.900 (hors mousses et autres algues). Autant dire qu'il y a du pain sur la planche. Et sans doute d'autres surprises à venir. En attendant, l'association Floraine poursuit sa croissance. Elle tiendra son assemblée générale samedi 18 janvier au Museum Aquarium avec une conférence sur la rivière Moselle. Pendant l'année elle propose sorties découverte, stages d'initiation, conférences...   Ghislain UTARD     Floraine 54, François Vernier (tél. 03.83.57.99.12) ; site internet : www. nature-en-lorraine. net.    Les Vosgiens la connaissent. « L'isoète des lacs » est une plante proche des fougères, qui se reproduit par spores et non par graines. On ne l'avait jamais trouvée en Meurthe-et-Moselle... jusqu'en ce mois de janvier. Où un spécimen, prélevé sur lesdites terres, a été formellement identifié par les membres de l'association des botanistes lorrains Floraine. Une vraie petite découverte. De celles qui marquent parfois les séances dites de détermination organisées pendant l'hiver par cette association hébergée quasi naturellement par les Jardins botaniques à Villers-les-Nancy. Adhérents et public peuvent ainsi soumettre à l'œil des connaisseurs des plantes qui posent question. L'exercice prend de temps à autre l'allure d'une véritable enquête policière ! Et pour cause : c'est au binoculaire, voire au microscope, que se fait parfois la différence entre deux espèces. Et dans certains cas, ce sont les racines qui permettent de trancher. Encore faut-il en disposer...