Sécurité du canton
Les actions des associations en faveur de la jeunesse sont soutenues en priorité. Le dernier exemple : l'équipe qui a passé un après-midi à nettoyer la tombe devant l'église est la preuve que l'on peut proposer à ces jeunes des activités dans le cadre d'Anim'Ados des Codecom de Vigneulles et de Fresnes. 2003 (vers mars ou avril) verra aussi le commencement des travaux du TGV. Depuis le premier janvier, les brigades de gendarmerie de Lacroix, Saint-Mihiel et Vigneulles ont été regroupées dans une communauté de brigades sous le leadership de celle de Saint-Mihiel. Jean-Claude Zingerlé ose espérer que cet aménagement ne nuira pas au service de « proximité » et surtout pas à la sécurité de tout le canton. Remerciant toute son équipe et les conjoints ou conjointes, le maire a rappelé que leurs actions devaient être dénuées de tout intérêt personnel : « Ce que nous entreprenons, nous le faisons dans l'intérêt général et non contre quelqu'un ou quelque chose, ni pour quelqu'un. Nous communiquons le plus possible, nous sommes à votre écoute, sommes abordables et tous disponibles pour vous recevoir. » Le verre de l'amitié a terminé cette soirée.   A l'invitation du maire, Jean-Claude Zingerlé, le conseiller général, les maires-délégués et les maires du canton, les élus et les représentants des forces vives du chef-lieu du canton, professions libérales, artisans, commerçants, producteurs, présidents d'associations, enseignants et habitants se sont retrouvés à la salle polyvalente pour la cérémonie des vœux. Tradition oblige, Angèle Balosso, première adjointe s'est fait l'interprète du conseil municipal pour souhaiter une bonne année 2003 à Jean-Claude Zingerlé et à son épouse Jacqueline. Monsieur le Maire avait préparé une allocution de sept pages qui a débuté par une rétrospective des événements de l'année 2002 : le domaine forestier de la commune de 1.600 hectares gérés par l'ONF a connu une réorganisation de ses services ; Madine, dont le nouveau développement est sur une bonne voie a été également un souci, huit salariés domiciliés dans la commune ont reçu une avance sur salaire par le CCAS. Les associations et les manifestations n'ont pas été oubliées : le printemps de l'art regroupant les œuvres d'artistes locaux, la fête des artistes le 4 août à Hattonchâtel, le cybervillage, la visite des amis allemands d'Edelstetten...