Les nombreux invités de la municipalité.
Devant une assistance d'élus, de conseillers et d'habitants, Christian Namy, maire, a félicité l'équipe communale pour son travail et ses projets. Il constate avec satisfaction l'évolution de la population qui a doublé en huit années, passant de 160 à plus de 300 habitants. Pierrefitte retrouve aujourd'hui son rôle de chef-lieu de canton. Après la création de logements au moulin par la SA VTB, la réparation des ponts, la réfection du réseau électrique et le réseau d'eau, c'est l'approvisionnement et la gestion de l'eau qui sont à l'étude avec les communes de Longchamps et Nicey. Après le constat aujourd'hui, qu'un RPI éclaté ne correspond plus aux besoins actuels, il est envisagé la création d'un SIS avec un projet d'école sur un site unique qui comprendra une cantine, une garderie et une bibliothèque. Une étude a été demandée au Conseil d'architecture, d'urbanisme et d'environnement, à la fois pour ce projet d'école, mais également pour une maison de vie à destination des personnes âgées. Une fontaine en pierre, que réalise bénévolement Yves Bacourt, le fils du premier adjoint, sera installée sur la place de la mairie qui sera restructurée ainsi que la place du monument. Christian Namy a fait remarquer aux élus combien la tempête de 1999 commence à se faire sentir financièrement, et il craint pour les années à venir un ralentissement. Il constate l'échec de n'avoir pu garder ouvert le café-tabac-essence du village et espère qu'il sera possible un jour de le rouvrir. Il envisage également la création du musée du moulin, toutes les machines y étant encore conservées. Une étude est en cours de réalisation pour faire fonctionner de nouveau les turbines afin de fournir l'électricité à ce bâtiment. La cérémonie des vœux s'est terminée autour du verre de l'amitié, accompagné de douceurs locales : escargots du moulin et brioches de la boulangerie du village.