Les retraités
Mme Derue et M. Doury se sont vu remettre par un membre du comité d'établissement de la Fromagerie Bel un bouquet de fleurs et un bon d'achat en remerciement de leurs années passées au service de l'entreprise.   Bernard Antoniazzi, directeur de la Fromagerie Bel, a ouvert, vendredi soir, la cérémonie des remises de médailles promotion 2002, associée cette année avec celle des innovations. M. Antoniazzi a rappelé la mission du groupe Bel, insistant sur deux aspects : « Durablement » car « pour exister demain, l'entreprise doit se reposer sur des fondations solides et la fidélité de ces hommes et femmes en font partie...» Mais aussi « développer des fromages originaux », à travers le challenge innovation qui depuis plus de dix ans récompense les innovations techniques ou organisationnelles.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. /fax. 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Die, 17, rue de l'hôtel de ville, Dun-sur-Meuse, tél. 03.29.80.90.36 et Mme Lourenço-Bouché, Damvillers, tél. 03.29.85.60.29. Bibliothèque pour tous : de 14 h à 17 h 30, rue Pasteur. Baby-judo : de 11 h à 12 h.    Convivialité Là, épouses, enfants, parent trouvent un accueil chaleureux et plus que convivial : boissons chaudes, espace de jeu et de détente, cuisine, paroles gentilles... « Nous trouvons à Montmédy, des conditions d'accueil que nous ne connaissions pas ailleurs », apprécient certaines épouses. « Gentillesse, convivialité, amabilité sont de mise. Nous profitons de locaux, qui, bien que parfois un peu exigus, sont cependant fonctionnels. Les enfants ont un espace de jeu et chose essentielle, la majorité (pour ne pas dire tous) des bénévoles, fait preuve vis-à-vis de nous tous d'une très grande discrétion ce qui accentue le climat de confiance régnant dans un contexte qui pourrait parfois sembler difficile à supporter ». Les responsables de l'association, conscients du manque de place ont d'ores et déjà monté un dossier en vue d'une extension qui sera la bienvenue.   Chaque week-end, nombreuses sont les familles de prisonniers du centre de détention qui viennent visiter leurs proches aux parloirs. Montmédy est assez loin des grands centres, mais a cependant la chance de conserver une gare permettant aux visiteurs d'y venir assez facilement. Le problème concerne les horaires, aussi les visites sont courtes. Elles se déroulant en fin de matinée, les trains arrivent tôt le matin et repartent en toute fin d'après-midi. Que faire, surtout en hiver, le reste de la journée ? L'association Le Pont Levis a partiellement résolu ce problème. En effet, dans le local mis à disposition à proximité du centre, par l'administration pénitentiaire, une équipe de bénévoles est présente chaque week-end pour recevoir les familles.