Comme du dindon
Jean élève des paons depuis une vingtaine d'années. Par plaisir. « J'ai commencé par deux ou trois, et puis comme j'avais assez de place, je n'ai jamais arrêté. C'est tellement beau, surtout au printemps quand ils font la roue. Le problème, c'est que ça gueule, mais heureusement, les voisins ne disent rien ». Sûrement qu'aucun d'eux ne s'appelle Léon... Des oiseaux, il en a prêté à la ménagerie du Parc du Château d'Epinal et il lui est même arrivé d'en exposer au Salon de l'Agriculture à Paris. « Mais je ne recommencerai pas, parce qu'ils reviennent esquintés. Pour eux, c'est stressant ». Dans la basse-cour, les élégants volatiles font donc bon ménage avec de vulgaires poules, sans trop les snober. Pour éviter qu'ils n'aillent baguenauder au-delà de la clôture, Jean leur coupe les deux ailes. Et il prend bien soin de les rentrer chaque soir pour éviter toute tentation au renard, plus sensible à leurs vertus gustatives qu'à leurs couleurs chatoyantes. Car dans l'antiquité, l'oiseau de Vénus était considéré comme un mets de choix. Auquel Jean avoue avoir goûté... quand l'un de ses paons s'est cassé une patte : « Ce n'est pas mauvais, ça ressemble un peu à du dindon ! » Tourner à la broche quand on a fait tourner les têtes, être dégusté et non plus seulement dévoré des yeux, quelle déchéance !   D.P.      A chacun sa petite folie. Celle de Jean Alexandre, c'est le paon. Il en possède une trentaine à Pouxeux, dans un vaste enclos situé en contrebas de la RN 57 qui expropria jadis une partie de ses terres. C'était dans une autre vie, quand il élevait des moutons, entre 50 et 60 ans, après avoir tenu pendant 28 années la boulangerie-pâtisserie du village. Les moutons, il n'en conserve pas un bon souvenir : « On m'en piquait tout le temps ». Les paons font son bonheur. Il ne se lasse pas de les observer, d'admirer leur plumage magnifié par les rayons du soleil hivernal : « Ils ne sont pas frileux et n'ont pas peur de la neige, mais ils n'aiment pas être sales ». Coquets, les cocos. On ne se refait pas, ce gallinacé que l'on dit vaniteux est un sacré frimeur, quelle que soit la variété : « Il y a les bleus classiques, les ''negripen'' au dos foncé, les blancs. Mais mes préférés, ce sont les arlequins qui ressemblent aux bleus avec des plumes blanches. Ils sont assez rares, je n'en ai qu'un seul ».