Régionale 2 (F)
Punch Nancy B - EPINAL B 1-3     Après un bon départ, les Spinaliens ont été poussés au set décisif. Heureusement, ça s'est bien terminé.  Mélinard, Pelc (de dos) et les spinaliens sont parvenus à arracher la victoire au terme d'un match à suspense.  Photo Arnaud CASTAGNÉ      EPINAL. _ L'entame parfaite des Spinaliens, et même si on se doutait que les Aixois ne lâcheraient pas prise facilement, ne laissait certainement pas présager un final aussi serré. Alors que les pulsations cardiaques du public du palais des sports frôlaient la zone rouge, la bande à Gordan Snajder s'est « amusée » à provoquer un suspense digne d'un film fantastique. Les égalités se succédaient et à 17-17 le ton montait encore d'un cran. Pellissier, Mélinard et Cojan faisaient tout ce qu'ils pouvaient aux contres, alors que Pelc et Muharemovic lâchaient la puissance de leurs bras. Seulement, en face, Courbier et ses copains réagissaient, rendant la monnaie à chaque pièce passée au dessus du filet (19-19). Puis tout se décanta. Le Provençal Hollander, mettait la balle hors des limites du terrain, un des nombreux cadeaux fait par les sudistes aux locaux. Avantage et balle de match pour Epinal, la quatrième. Après le service de Mélinard, bien réceptionné, l'attaque Aixoise s'organisait et Hollander, voyait sa frappe contrée par le tandem Pelissier-Cojan. Epinal tenait sa revanche du match aller et du coup revenait à la hauteur de ses adversaires du jour au classement. Mais ce fut loin d'être une partie de plaisir. Pourtant, lors des deux premiers sets, les Vosgiens semblèrent très à l'aise et dominèrent parfaitement leur sujet. Pelc, en vue dès les premières minutes, était parfaitement relayé par Muharemovic. Tout fonctionnait à merveille et tout le monde était en droit de penser que la victoire en trois sets prenait ses contours. Les locaux menaient de bout en bout, même si parfois les visiteurs grignotaient leur retard, comme lors de la seconde manche où Epinal avait pris nettement les devants (19-11) pour voir leurs opposants revenir à 20-14. Puis, l'orage passé, les Provençaux, reprenaient des couleurs. Les Spinaliens avaient peut-être trop donné physiquement. Seulement, les services étaient judicieusement placés et ne finissaient plus dans le filet. Les attaques trouaient la défense. Et les spinaliens doutaient, pas franchement, mais suffisamment pour abandonner les deux manches suivantes à leurs hôtes et jouer le final à la roulette russe au tie-break. Vous connaissez la suite...    Les sets : 25-22 en 24' ; 25-22 en 21' ; 23-25 en 27' ; 25-27 en 27' ; 21-19 en 24'. Arbitres : MM Tarracor et Gauché, 150 spectateurs environ. Les équipes - Epinal (six de départ) : Obad, Pelc, Mélinard, Pelissier, Cojan. Sont entrés en jeu : Bounasser, Balesovic. - Aix-en-Provence (six de départ) : Lambert, Mathurin, Hollander, Brachard, Merabet, Courbier. Sont entrés en jeu : Robveille, Gouirand, Angelli.