Comité des sages
Dans sa réponse, le maire a remercié toutes les personnes présentes ainsi que toutes celles lui ayant transmis des vœux. Il a souhaité la bienvenue aux nouveaux enseignants, personnels communaux ainsi qu'à celles s'étant investies dans le tissu associatif. Dans le domaine des travaux, il a annoncé que la restructuration de la place de la République allait débuter prochainement. La rénovation de l'école Chateaubriand est réalisée à la plus grande satisfaction des élèves et enseignants. Il a souligné également l'action remarquable et le développement du CLS Intercommunal. Il a mis à l'honneur Roland Schuster, adjoint, ayant en charge la délégation à l'emploi et les résultats qu'il a obtenus. Il a remercié les services techniques et plus particulièrement ceux des espaces verts qui sont pour une grande part dans l'obtention de la 2e fleur à la commune. Il a félicité Isabelle Chalumeau (Zaz de son nom de plume) pour son premier grand prix de poésie de Lorraine, ainsi que les deux organisatrices du Téléthon : Sylvie Baut et Annie Lambert, plaçant la commune au 2e rang du département pour le montant des dons (12.640 €). Il a enfin conclu : « Pour 2003, je vais poursuivre mes contacts et mes entretiens avec des personnes pleines de compétences pour mettre en place un conseil de développement (comité des sages) au sein de la commune pour aller de l'avant ». Une réception a suivi la cérémonie des vœux où chacun a pu converser en toute convivialité.   Toutes les forces vives de la commune se sont retrouvées à la Maison du Temps Libre, à l'invitation de Roger Gauthrot, maire et conseiller général, à l'occasion des vœux pour la nouvelle année en présence de Gérard Léonard, député, des élus de l'intercommunalité, du conseil municipal et du commandant de la brigade de gendarmerie de Ludres. M. Nicolas, directeur des services, a présenté ses vœux au maire ainsi que ceux des personnels communaux. Il a tenu à mettre en évidence la motivation de ses services dans la vie communale tant au niveau de l'accueil en mairie que du travail réalisé par les services techniques tout au long de l'année et particulièrement en ces périodes hivernales. Il a mis en valeur la réussite du CLSI (Contrat Local de Sécurité Intercommunal) mis en place, soulignant que la commune était précurseur dans ce domaine. « Cette réussite », a-t-il poursuivi, « est due à l'investissement dans les diverses actions des différents services et de personnes (gendarmerie, police municipale, animateurs, partenaires, bénévoles...). » M. Nicolas a fait écho de la charte de fonctionnement dans le service de restauration scolaire, du concept de la politique communale d'accompagnement de l'enfant. Il a dit aussi l'effort engagé dans la communication avec en résultat l'obtention de deux arobases.