Adaptation
« Tout cela s'est fait très rapidement », convient Rémy Aucordonnier, le directeur de la caisse vosgienne qui salue l'efficacité de son homologue meusien, Raymond Munch. « Maintenant, l'objectif est de répondre à toutes les questions du public au plus vite ; il n'est pas envisageable de laisser une seule demande sans réponse. » Pour les cas les plus complexes, toutefois, elle pourra éventuellement être donnée dans un délai de 48 heures. Là encore, il s'agit d'un engagement. « Cette initiative prouve bien que l'assurance maladie sait s'adapter », ajoute Daniel Hug. « Ce n'est pas un dinosaure en voie d'extinction. » Voilà les assurés rassurés.   Baptiste BIZE     ÙL'assurance maladie en Meuse, c'est un seul numéro : 0.820.904.165. (0,118 € la minute).    Trois petites sonneries, et pas une de plus : 90 % des appels entrants à la CPAM devraient désormais être réceptionnés dans ce bref délai, dont près de 80 % traités en à peine trois minutes. Tels sont les principaux engagements pris, hier, à Bar-le-Duc, par les responsables des caisses meusienne et vosgienne à l'origine de ce qui prend manifestement des allures de petite révolution culturelle à la Sécu. Un vaste mouvement initié par la caisse nationale qui, en Lorraine, s'est donc rapidement traduit par la création d'un centre de traitement des appels téléphoniques (CTAT) commun aux deux départements ruraux de la région (lire notre édition du 31 octobre 2002). Opérationnel depuis le 16 décembre dernier, à Savonnières-devant-Bar, ledit centre a connu une montée en puissance progressive avec le basculement des appels des agences locales de Saint-Dié, Nomexy et Saulxures, dans un premier temps, puis de l'ensemble de la caisse meusienne le 20 janvier, et des agences de Remiremont, Mirecourt et La Voivre une semaine plus tard. A partir du 10 février, enfin, les demandes des assurés du secteur d'Epinal seront à leur tour transférées, portant à 1.100 le nombre moyen d'appels quotidiens.