Pas au château
Le président du Conseil général a ensuite donné la parole à son directeur général des services, Denis Vallance, pour un point sur les mesures engagées depuis le 2 janvier. La mise en sécurité du site va se poursuivre plusieurs semaines encore, suivie de la pose d'une couverture pour mettre les bâtiments sinistrés à l'abri de la pluie et des intempéries. « Dans le même temps commenceront les travaux de consolidation tandis que seront engagées les études pour la reconstruction du château. Celui-ci étant classé, elles s'effectueront sous la tutelle des services de l'architecte des Monuments historiques. Nul ne peut aujourd'hui estimer la durée du chantier. Entre cinq et dix ans ? » « La question que nous devons nous poser est celle-ci : faut-il, ainsi que l'envisageait le ministre Aillagon, fixer pour objectif la reconstruction de la chapelle pour 2005, et laisser en l'état les autres parties sinistrées ? N'est-il pas préférable de mener le chantier dans sa globalité ? » Posant la question, Michel Dinet y a répondu en même temps, souhaitant notamment que l'aile sud retrouve sa toiture dans sa totalité, « le plus vite possible ». « J'attends le rendu des expertises pour mesurer la facture. Il n'y aura pas trop d'argent, même si les assurances prendront en compte une partie des coûts. L'Etat, l'Europe, le Conseil régional et le Département devront s'engager financièrement. » Michel Dinet sera également très clair en ce qui concerne les activités jusqu'ici abritées au château. Qu'il s'agisse du Conservatoire des broderies perlées, du graveur sur cristal ou de la galerie militaire, dont l'ensemble des collections a été sauvée : des solutions temporaires devront être trouvées pour les accueillir durant les prochains dix-huit mois. Ce ne sera pas au château, « où l'accueil du public ne sera pas possible ».   Catherine AMBROSI      « Le Conseil général a acheté le château de Lunéville dans le but d'en faire un outil de développement économique et local du Lunévillois. Il souhaitait en faire un des sept sites structurants du département. L'incendie ne remet pas en cause cette volonté. Elle suppose seulement une mobilisation accrue des acteurs locaux. Dans l'unisson. » Engageant la réunion ouverte aux élus, responsables associatifs et particuliers, vendredi soir au Salon des Halles, Michel Dinet, président du Conseil général, a posé d'emblée les bases de la discussion. « L'incendie peut nous permettre de rebondir, il suffit simplement que nous allions vite, clair, fort et dans le même sens. Tous. » Michel Dinet insistera tout au long de la soirée sur cette unité nécessaire dans l'action, encouragée par une mobilisation « qu'il faudra savoir entretenir ». Ce sera notamment le rôle de l'association pour la reconstruction et l'animation du château, dont la création a été votée à l'unanimité lors de la session décentralisée du Conseil général, le 10 janvier, à Lunéville.