50 ou 70 km/h ?
Les travaux, qui devaient démarrer en fin d'année dernière, ont pris du retard. Notamment à cause des discussions avec les premiers intéressés. « Il vaut mieux que ça traîne un peu au départ », corrige le maire de Menoncourt, « mais que tous les aspects du problème aient été étudiés sérieusement avant. C'est dès maintenant qu'il faut être vigilant. » L'aménagement de la RN 83 au niveau des Errues a pour but essentiel de réduire la vitesse des automobilistes. « C'est une bonne chose, d'autant qu'il y a eu plusieurs accidents graves à cet endroit ; au niveau du lieu-dit « la Ferme-Gerig », à l'intersection entre la RN 83 et la départementale 52, qui va vers Menoncourt, il y a eu deux morts : un le 24 décembre 2001, un second six mois plus tard. » Reste à savoir, maintenant, quelle limitation de vitesse adopter. « La question, c'est de définir si on est dans ou hors agglomération », précise Jean-Marie Roussel. « Comme on traverse une zone d'habitation, j'estime qu'on est en agglomération. Il faudrait donc limiter la vitesse à 50 km/h. » La DDE, de son côté, estime qu'une limitation à 70 km/h est suffisante. Une ultime pierre d'achoppement sur un projet approuvé dans les grandes lignes...   Isabelle PETITLAURENT      Le projet d'aménagement du carrefour des Errues, sur la RN 83, a été dévoilé il y a tout juste un an. Une nécessité, sur cet axe prioritaire, qui relie le Territoire à l'Alsace et connaît un trafic toujours plus dense. Il y a un an, les maires des communes concernées (Menoncourt en tête, Etueffont, Anjoutey, Roppe... ) étaient plutôt hostiles au dossier. « La population du Nord du Territoire avait même fait une pétition, pour montrer une opposition massive », se souvient Jean-Marie Roussel, maire de Menoncourt. « Depuis, les choses ont évolué. Les habitants et les maires sont aujourd'hui satisfaits. Nous demandions un rond-point au carrefour des Errues. C'est le choix qui a été retenu par la DDE. En écoutant les usagers, mais aussi les habitants, on peut trouver des idées intéressantes et régler de nombreux problèmes », insiste le maire. « Ainsi, le stop, qui était prévu à l'intersection avec Anjoutey. C'était une aberration car il risquait de créer des bouchons ! Nous avons été écoutés et le stop a été abandonné. » Autre exemple, la piste cyclable. « On se plaint qu'on gaspille l'argent public alors pourquoi faire une piste cyclable, en pleine nature, sans début ni fin ? », interroge Jean-Marie Roussel. « C'était absurde. D'autant que ça ne correspondait absolument pas à une demande des habitants des Errues. » Seule une partie de la piste sera maintenue.