Le Technopôle à Benoît-Frachon
Le taux de fréquentation de Benoît-Frachon devrait rapidement repartir à la hausse : le CIE a passé un accord avec tous les comités d'entreprise du Technopôle pour que ses salariés puissent bénéficier de toutes ses activités (photographie, tir à l'arc, tennis, musculation, aéromodélisme, échecs, création picturale...). Avec la multiplication des plans sociaux au cours des dernières années, le CIE organise aujourd'hui les activités sociales et culturelles de 5.500 personnes contre 7.500 il y a cinq ans et son budget annuel est passé de 4,87 à 3,81 millions d'€. Rappelons par ailleurs que le coût du projet s'élève à 1,06 million d'€. La Ville et le conseil général y participent chacun à hauteur de 168.000 €. Le CIE a quant à lui emprunté 366.000 € et puisé le reste dans ses fonds propres.   Alexandre BOLLENGIER      Annoncés en janvier 2002 et débutés en mai dernier, les travaux d'extension du centre socio-culturel Benoît-Frachon sont entrés dans leur phase finale. Les dernières finitions intérieures et extérieures sont en cours et les bénéficiaires - 1.500 environ par semaine - de la multitude d'activités culturelles et sportives vont prendre progressivement possession de l'aile flambant neuve de 800 mètres carrés, répartis sur deux étages. Dans une quinzaine de jours, les adeptes de la musculation-fitness investiront le premier étage de l'extension, soit 400 mètres carrés. Le rez-de-chaussée, d'une surface identique, s'apprête à accueillir une salle polyvalente pour des activités festives et un espace de restauration rapide avec bar. Tous les clubs et ateliers devront avoir déménagé dans les salles qui leur ont été affectées au plus tard le jour de l'inauguration du centre nouvelle formule, le 5 avril. Les délais initiaux ont été respectés, à un mois près. « On a un peu ralenti les travaux fin 2002 dans l'attente des subventions promises par le conseil général et la mairie », explique Denis Jeangérard, du Comité interentreprises des Trois Chênes, « mais on ne peut pas parler de retard ».     Pamplemousses, oranges, biscuits mantecaos ou vins de Galilée : la vente annuelle de produits israéliens, hier à Belfort, a été prise d'assaut par les clients.  Pas moins de 130 caisses d'oranges ont été mises en vente.  Photo Christine DUMAS      Pour obtenir des mantecaos, des petits biscuits fabriqués en Afrique du Nord par la communauté juive, il suffit d'abord de mélanger 250 g de farine, 125 g de sucre en poudre, un verre d'huile et un zeste de citron râpé, puis de former des boules et de les disposer sur une plaque farinée. Après une cuisson de 15 à 20 minutes, saupoudrez les gâteaux avec de la cannelle en poudre. Il y avait encore bien plus simple, hier à la synagogue de Belfort, puisqu'on pouvait les trouver sans passer devant les fourneaux lors de la grande vente Wizo (1). Organisée une fois par an, elle propose une multitude de produits israéliens au grand public. « Des gens de toutes les confessions religieuses viennent nous voir pour témoigner leur sympathie envers le peuple d'Israël », explique Nadia Hoffnung, la coordinatrice du marché, « pour poser des questions sur la situation politique au Proche-Orient et dissiper leurs doutes ». Et surtout pour acheter des fruits, des produits cosmétiques de la Mer Morte - dont les sels minéraux ont, paraît-il, des vertus remarquables -, des cotons d'Israël ou encore du vin. « En matière de vin, on ne peut pas donner de leçon à la France », reconnaît-elle, « mais les vins de Galilée sont excellents et méritent d'être découverts » Ceux qui ont raté cette grande vente devront attendre son édition 2004 pour se les procurer, à moins de se rendre à Strasbourg. Aucun commerce de l'Aire urbaine ne les propose à la vente.  (1) Du nom de l'association au rayonnement international qui apporte une aide aux femmes et aux enfants israéliens dans le besoin.