Petites mains
La Croix-Rouge ? « C'est une association qui s'occupe des gens qui sont dans le besoin », explique Florent. « Elle leur donne des vêtements, à manger, elle peut payer une partie de leur facture de chauffage », ajoute son copain Yohann. Lydia Léonard, l'une des 38 bénévoles de la délégation vésulienne, opine : « Oui, ça arrive en effet, mais ceci reste exceptionnel. On n'aime pas donner de l'argent ». C'est elle qui, avant leur visite, est venue expliquer aux enfants ce qu'était la Croix-Rouge. Et le cours a laissé des traces. Clothilde : « Une opération fondée en 1860 par un Suisse pour que tout le monde ait à manger ». Sa copine ajoute : « Tout ça, c'est à cause de la guerre ». Les atrocités de la guerre qui ont en effet poussé Henry Dunant à créer, en 1859, la Société de secours aux blessés militaires, qui deviendra la Croix-Rouge française. Dont la délégation haut-saônoise date de 1970. La visite se poursuit donc. Rez-de-chaussée et stock, premier étage où se trouvent les vestiaires enfants et adultes. « Des vêtements qu'on nous donne, qu'on distribue les mercredis après-midi ou que l'on vend pour acheter de la nourriture », expose Alain Marsot. Et enfin, dernier étage où « une quinzaine de petites mains » s'attellent, tous les lundis, à la réparation des vêtements ou à la fabrication de couvertures. Alain Marsot n'a pas caché son « problème » pour trouver des bénévoles. Une remarque en forme d'appel. Trouvera-t-il un écho auprès des jeunes ?   S.M.      Ils ont amené quelques conserves. Les enfants du groupe de catéchisme de Saint-Georges, Sacré-Cœur et Saint-Joseph ne sont donc pas venus les mains vides. Les boîtes trônent sur la table de la grande salle du rez-de-chaussée. « Ce n'est pas tellement la quantité, mais le geste », se plaît à souligner le président de la Croix-Rouge haut-saônoise, André Marsot. Nous sommes, ici, au cœur des locaux de l'antenne vésulienne. Et les enfants sont là pour les découvrir. « L'an dernier, nous étions allés voir le fonctionnement d'Emmaüs », souligne une accompagnatrice. Cette année, c'est donc au tour de la Croix-Rouge de dévoiler quelques-uns de ses secrets.