Les cors des Alpes.
Après l'effort, le réconfort du ravitaillement.   Photos Philippe BRIQUELEUR      La Trace Vosgienne a en fait commencé tôt en amont dans la semaine sur le domaine de La Bresse-Lispach. Avec un tas d'activités initiatiques en direction des écoles primaires (ER du 21 janvier) qui auront permis d'intéresser un millier de scolaires. « Ajoutez-y les 200 jeunes gens engagés mercredi dans les championnats d'Académie et les foyers » indique Michel Didierlaurent, le patron du ski nordique dans les Vosges, « la semaine aura déjà mobilisé 1.200 fondeurs ». En herbe. En perte de vitesse, le ski nordique veut inverser la tendance pour ne pas mourir à petit feu. Il s'en donne les moyens en exacerbant ses sensations de glisse par une approche ludique. Et en créant des disciplines nouvelles et surtout spectaculaires comme la course en ligne, la course-poursuiten, le Ko-sprint que les Vosgiens ont inauguré bien avant son arrivée en coupe du Monde. Samedi, les Sprints vosgiens en étaient à leur quinzième édition ! Mais le ski nordique souffre des infidélités de la neige. Ses rangs s'éclaircissent. Ils sont 300 hier matin au départ de la Trace Vosgienne, entre licenciés et non-licenciés. Loin des 7 à 800 recensés aux plus belles heures de la discipline dans les années 70 et 80. « Mais 300 c'est déjà pas mal après le début d'hiver que l'on a connu. Les gens sont sur les skis depuis seulement trois semaines ! » fait remarquer le président de l'organisation, un autre Didierlaurent, Jean-Pierre de son prénom. Les plus anciens sont les plus fidèles. Comme Jacky Cortèse, de Saint-Amé, que ses jambes de 66 ans portent allègrement. Ou le Bressaud Philippe Poirot, 45 ans et toujours bon pied bon œil. Il prendra la 8e place mais sa journée ne sera pas finie. Il dirige la Régie municipale Sports et Loisirs dont le personnel a livré de superbes traces tôt au petit matin. La Trace Vosgienne, c'est un esprit sans pareil dans la saison. Le départ vient d'être donné par le maire Guy Vaxelaire. « Alors, applaudissez-nous, nous qui sommes déjà les derniers ! » lance Alain Genevé, un Mosellan qui a organisé les Sprints vosgiens la veille. C'est aussi une ambiance particulière quand les fondus du fond croisent en plein effort deux musiciens. Leurs cors des Alpes donnent des airs alpestres à la montagne vosgienne. C'est d'ailleurs un jeune Savoyard qui remportera la course, Anaël Huard. « Ma copine (qui n'est autre que Caroline Weibel, la prometteuse junior du club de Ranspach) est Vosgienne. Je viens de temps en temps skier ici. Il y a aussi de la neige dans les Vosges ! ». Chez les bénévoles, l'organisation a mobilisé dans toutes les vallées. Les préposés au ravitaillement comme Paul Grégoire, de Vagney, font aussi leur sport. Pas facile de donner un gobelet dans un virage quand les skieurs déboulent d'une descente. Le ravitaillement tourne à la gymnastique improvisée. Dans l'ambiance humaine, pleine et authentique qui sied si bien au ski nordique.