460 entreprises
Ainsi 5560 foyers clients de La Poste (4000 pour Vagney et communes du Ban de Vagney, 1560 pour Saulxures-sur-Moselotte) verront leurs facteurs (20 en tout) partir de ce site où, chaque matin à 6 h 45, le courrier sera trié avant d'arriver dans les boîtes aux lettres. L'aménagement est fonctionnel, le chauffage par le toit donne une sensation de bien-être, et le personnel bénéficiera de locaux adaptés, vestiaires, sanitaires, salle de réunion et de repos. Concertées avec les ''organisations professionnelles'' (syndicats), les conditions de travail sont grandement améliorées. « Notre objectif est aussi de professionnaliser davantage le métier du courrier » dit Pierre Fernandez. « A l'horizon 2009, se profile la perte du monopole postal. Nos concurrents s'organisent. La Poste a de gros enjeux sur le marché industriel. » Ce centre de distribution est actuellement au service de 460 industriels, du petit artisan à la grosse entreprise. Le nettoyage sera assuré par une société spécialisée. « La Poste tient à conserver la notion de service public six jours sur sept sur tous les points du territoire français » appuie Bernard Blot. En adoptant des méthodes façon ''privé'', certes, pour la rentabilité. Mais en se posant dans des locaux qui ne lui appartiennent pas. Souhaitons que l'oiseau fasse un nid solide sur sa branche !   Micheline FALIGUERHO      A Crémanvillers, entrée de Vagney, en bordure de la route de Remiremont, au n° 13, un bâtiment flambant neuf porte l'enseigne de La Poste, courrier. Entouré d'un immense parking, il est d'un accès facile à tous les camions et véhicules jaunes. Propriété de la SCI Steff Invest (père et fils), dont le garage-entrepôt est voisin, il est loué par La Poste pour devenir centre de distribution du courrier. Les tournées des vingt facteurs, les deux équipes des secteurs de Vagney et de Saulxures-sur-Moselotte, démarreront de ce local. Un établissement que Pierre Fernandez, directeur de groupement postal, a présenté en compagnie du patron en titre, Bernard Blot, et d'Isabelle Detroye, chargée de communication. Bernard Blot quitte le bureau du centre de Vagney, qui poursuivra ses activités financières et opérations courriers (envoi de chronopost, colissimo, coliposte, lettres suivies, recommandées, etc...). La Poste du centre est désormais dirigée par Denise Stappiglia.     Vingt équipes de deux coureurs ont participé hier au Rainkopfraid. Malgré les 1.400 mètres de dénivelé avec ses trois montées vers le Rainkopf.  8 h 30, le départ pour les quarante participants de ce raid de ski de montagne.   Laurent Toussaint et son père Jean-Marie, les grands vainqueurs.   Samuel et Patrick Amiot, les premiers sur le parcours découverte.    Sportif, le Rainkopfraid avec ses 1.400 mètres de denivelé ! Il s'adresse aux skieurs de fond de montagne. « On monte trois fois au sommet du Rainkopf. C'est le juge de paix », raconte Michel Cuny, le directeur de course, au départ de l'épreuve donné au Pont de Blanchemer, à La Bresse. « On grimpe d'abord en dessous de la route des Crêtes puis on descend au barrage de Blanchemer. On monte une première fois au Rainkopf pour descendre sur le versant alsacien au lac de l'Altenweier. On remonte au Rainkopf pour basculer sur Blanchemer avant de retourner au Rainkopf pour revenir à Blanchemer », raconte la Bressaude Sabine Toussaint. Elle est l'une des rares féminines à participer. Avec Eddy Antoine, elle remportera le classement mixte. La répétition des difficultés et donc des efforts fait que le raid pèse lourd dans les jambes. C'est l'affaire des skieurs rompus aux conditions difficiles. Chaque participant doit consentir un gros effort en matière de sécurité. Casqué et harnaché d'un sac à dos bien rempli. « La balise Arva est obligatoire, en cas d'avalanche. On prend aussi une pelle à neige, du matériel de secours, un sifflet, une couverture de survie », indique le Counehet Patrick Amiot. Il est venu participer en famille avec son fils Samuel. Les deux s'adjugeront l'épreuve de découverte. Vingt équipes de deux coureurs sont engagées, au total quarante concurrents, venus de tout le massif vosgien et même du Doubs et de Moselle. Ici, l'improvisation n'a quasiment pas sa place. « Quelques passages techniques rythment le raid comme la descente du couloir de Blanchemer et la montée de l'Altenweir. Ce sont les plus pointus. Il faut parfois recourir aux cordes fixes et aux mains courantes pour la sécurité », reprend Michel Cuny. Un programme réservé à ceux qui connaissent parfaitement la montagne et ses risques. A ce jeu, un autre duo familial va s'imposer : les Bressauds Jean-Marie Toussaint (47 ans) et son fils Laurent (18 ans). La papa a fini par escalader le podium jusqu'au sommet. « C'est ma première victoire, la première fois aussi que je participe avec mon fils », confie Jean-Marie. « J'avais fini 2e l'an dernier, 3e il y a deux ans. On fait la différence au train. Avec les peaux de phoque, on ne peut pas donner d'à-coups comme au ski de fond ». Michel Cuny et Thomas Mougenot finissent deuxièmes devant Pascal Georgel et Alain Clair, les premiers vétérans. Le ski de randonnée est souvent l'apanage de skieurs de fond avides de nouvelles sensations, de larges espaces et de ski tout-terrain. Un peu comme les coureurs à pied issus de la voie traditionnelle qui ont bifurqué vers la course en... montagne.  Le classement :   Scratch : 1. J-M. Toussaint/L. Toussaint (CAF La Bresse) 2 h 16 ; 2. M. Cuny/T. Mougenot (CAF Hautes-Vosges) 2 h 26 ;3. P. Georgel/A. Clair (CAF Hautes-Vosges) 2 h 42.   Seniors : 1. J-M. Toussaint/L. Toussaint (CAF La Bresse).   Vétérans : 1. P. Georgel/A. Clair (CAF Hautes-Vosges).   Equipes mixtes : E. Antoine/S. Toussaint (CAF La Bresse).   Parcours découverte : 1. P. Amiot/S. Amiot (FFS) ; 2. P. Droguet/R. Toussaint (CAF La Bresse).      Gros succès des courses de chiens de traîneau du Lac Blanc. Seule compétition officielle cet hiver dans les Vosges.  Le maître ou « musher» n'abandonne jamais aucun chien, fatigué ou blessé sur la piste.