A proximité d'un centre urbain
Malheureusement, chaque organisation a son revers de la médaille. Les riverains tomblainois, d'un lotissement proche du circuit ne l'ont pas entendu de cette oreille... : « Dès le lendemain, ils ont débarqué en mairie pour protester contre le bruit des cyclomoteurs qui avaient tourné durant tout le week-end sur le circuit » évoque Hervé Féron, le maire de Tomblaine. « Sur le fond, j'étais d'accord avec les organisateurs de cette compétition. D'autant plus, qu'il y avait une démarche pédagogique en direction des jeunes. Mais le circuit ''Adrénaline'', qui se situe en zone urbaine, n'a pas été conçu pour ce genre de manifestation, mais pour servir de piste d'essais à un concessionnaire automobile local ». Devant le succès sportif de l'édition 2002, la Fédération a de nouveau confié au MC Lunéville l'organisation (les 10 et 11 mai) de l'une de ses huit manches du championnat de France (50 cm3). Il s'agira de la seule manche se déroulant dans le Grand Est. Mais cette fois-ci, Tomblaine n'accueillera pas les champions en herbe. Devant les protestations des riverains et s'appuyant sur un article d'un réglement préfectoral qui fait allusion aux problèmes de nuisance et de voisinage, le maire de Tomblaine a signé un arrêté municipal, interdisant le déroulement d'une telle manifestation. « A l'occasion de cette manche du National, nous souhaitions organiser une grande campagne de sensibilisation auprès des jeunes dans le cadre de l'opération ''Ta Ville n'est pas un circuit'' » lance Antoine Julien, le président de la ligue motocycliste de Lorraine. « Je comprends la gêne occasionnée aux riverains. Mais pour un week-end par an, je pensais qu'ils accepteraient que de jeunes pilotes, puissent vivre sur le circuit tomblainois leur passion de la vitesse en toute sécurité » Actuellement, les négociations avec la ville de Tomblaine semblent au point mort. Gérard Laguerre, espère toujours, mais pense déjà à une solution de repli vers le circuit permanent de karting à Mirecourt-Juvaincourt (88) : « Nous recherchions surtout un site à proximité d'une grande ville. C'est dommage, car Juvaincourt est assez excentrée et je vois mal les jeunes spectateurs faire 70 km pour venir de Nancy en cyclomoteurs... En revanche, la piste est nickel. La sécurité des concurrents ne pose pas de problème, avec des aires de dégagement et des bacs à sable susceptibles d'accueillir les plus intrépides... ». Une situation délicate qui justifie encore un peu plus l'importance de la réalisation rapide d'un circuit permanent sur le pôle mécanique et sportif de Chenevières annoncée pour 2006... Mais d'ici là, les jeunes pilotes auront toujours besoin de trouver en Lorraine, un circuit pour préparer l'avenir...   Roger CLAUDIN      / NANCY. _ Avec Arnaud Vincent, champion du Monde 125 cm3 de vitesse, Olivier Jacque, et Régis Laconi, la Lorraine est présente sur tous les circuits mondiaux. Pour une région qui ne dispose pas d'un circuit permanent, la vitesse se porte très bien en Lorraine... Et pourtant, avant de devenir les champions que l'on connaît, ces trois pilotes débutèrent par les courses de cyclomoteurs (50 cm3), sur des pistes tracées sur des parkings de supermarché... Quelques années plus tard, leurs éventuels successeurs connaissent toujours autant de problèmes pour trouver des circuits appropriés, susceptibles de les accueillir, afin de pratiquer en toute sécurité leur sport favori. Sous l'impulsion de Gérard Laguerre, le président du Moto-Club de Lunéville, les jeunes pilotes se passionnent pour les compétitions (50 cm3). Avec 47 licenciés (50 cm3) sur une centaine d'adhérents, le club lunévillois se comporte comme le moteur des courses de vitesse (cyclomoteurs et scooters) en Lorraine. L'an dernier, le MC Lunéville avait organisé sur le circuit privé de karting ''Adrénaline'' à Tomblaine (54), l'une des manches du championnat de France (50 cm3). « Un véritable succès sportif et populaire. Durant tout le week-end, on assista à de magnifiques courses, avec 120 participants venus de tout l'Hexagone. De plus, la proximité d'un grand centre urbain permit à un public nombreux et conquis de suivre les péripéties de cette manche du National » se souvient Gérard Laguerre.