Amitié et convivialité chez les combattants républicains
Le président Gilbert Farolfi qui préside aux destinées de l'association depuis dix ans.  Comme à l'accoutumée, c'est au café-restaurant Santini que les anciens combattants républicains ont tenu leur assemblée générale annuelle. Une trentaine de personnes y assistaient en présence du maire Charles Demouge. Le président, Gilbert Farolfi, a ouvert la séance par une minute de silence en mémoire des quatre adhérents disparus en 2002, MM. Billey, Caillet, Jacot et Montzer. L'assistance a eu ensuite une pensée pour les adhérents malades, MM. Dufour, Fumey, Dona et Migdal. Le trésorier, Paul Placucci, a ensuite présenté le bilan financier de l'année 2002 qui se solde par un excédent de 1.665,81 €. L'effectif actuel de la section est de cinquante adhérents dont 29 habitant Fesches. Aucun recrutement n'a eu lieu lors de l'année écoulée. Malgré cela, plusieurs personnes ayant quitté le village tels MM. Charpy, Cramatte, Maccaroni, Michelat continuent à adhérer à la section locale. Le secrétaire, Maurice Hien, a rappelé le calendrier des activités 2002 : manifestations patriotiques bien sûr, mais aussi organisation du congrès départemental du 3 mars, deux lotos, participation au carnaval, repas du 8 mai qui fut un succès, repas avec animateur en juillet à Mandeure, voyage en Italie, repas convivial à Dampierre et participation au réveillon du comité des fêtes. La distribution du colis aux anciens en décembre a concerné 23 adhérents et 23 veuves. Le secrétaire a aussi salué les dix années de présidence de Gilbert Farolfi, qui a déclaré que la bonne ambiance et l'esprit de camaraderie ont favorisé sa tâche, bien entouré et épaulé qu'il est par son comité, non sans rappeler le rôle des épouses. Les projets 2003 concernent bien sûr le repas du 8 mai dont le menu fort alléchant a été présenté, un loto en mars et l'éventualité d'un voyage en Espagne si le nombre de participants est suffisant. Le lieutenant-colonel Ménégaux a ensuite remercié les membres pour leur participation à la collecte du Souvenir français à la Toussaint, rappelant ses craintes en raison de l'arrivée de l'euro, craintes qui ne se sont pas vraiment réalisées, puisque la somme recueillie en 2002 est légèrement supérieure à celle de 2001. Le maire a ensuite déclaré : « Vous êtes une association normalement vieillissante, mais toujours active, et vous restez une référence pour certaines associations plus jeunes mais moins actives sur le plan des manifestations dans le village ». Le pot de l'amitié et le partage de la galette des rois ont clôturé cette assemblée générale.