Un petit chocolat chaud après l'effort.
Ces deux fillettes, prénommées Jeanne toutes deux, sont ravies de leur course.   Quelques exercices d'échauffement avant de se lancer sur la piste.  Photos Réjane HOLIUBIEW      Ainvelle, Amance, Luxeuil, Baulay, Lavoncourt, Noidans-lès-Vesoul... Ils ont convergé de tout le département hier vers le site du lac de Vaivre-et-Montoille. Pas moins de 500 enfants, adhérents à une vingtaine d'associations scolaires, réunis pour participer au cross de l'USEP. « Le temps est idéal » Marcel Guénot, président départemental de l'USEP, porte un œil connaisseur sur le ciel, tandis que de légers flocons de neige s'amusent à vieillir son crâne. Serrés dans leurs anoraks, moufles aux mains et bonnets enfoncés jusqu'aux yeux, les jeunes piétinent sur place en attendant le coup d'envoi des festivités. Le froid ambiant ? Ils n'en ont cure. Leur enthousiasme le balaie d'un rire. Et puis, « cela forge le caractère », lâche transi un papa, qui joue les supporters et qui semble n'avoir qu'une hâte, rentrer se mettre au chaud. En attendant, les papillons ont pris leur envol. D'un coup d'ailes, les bouts de choux de 6/7 ans ont démarré au quart de tour. « Allez, fonce ! ». Les encouragements jaillissent de toutes parts, des copains, des parents et encore des enseignants. Un kilomètre plus loin, Jeanne, en nage, arbore un sourire radieux. « J'ai gagné. Je suis arrivée première ! ». Cette jeune écolière de Vallerois était venue avec l'intention ferme de remporter une médaille. Mission accomplie. Julien court sous les couleurs des minimes. Cet adolescent de Maizière n'affiche pas la même ambition : « J'avais surtout envie de participer. Sortir de la salle de classe et se défouler à l'air libre. C'est super ». Celui-là devra parcourir la distance maximale de 2,2 km. Cédric, quant à lui, adopte une attitude cool. Il est vrai que le Luxovien s'est entraîné. « Dans mon club de football », précise t-il. Et devant la mine déconfite d'un de ses camarades qui n'a pas eu cette opportunité, le jeune lui lance : « T'avais qu'à faire du vélo d'appartement ». Quoi qu'il en soit la bonne humeur et l'effort sportif étaient de rigueur. « Cette manifestation est la finalisation d'un cycle d'apprentissage, qui véhiculent des valeurs de respect et de tolérance », conclue Marcel Guenot. Et le cross a beau être fini, les gamins, chargés d'énergie, continuent de courir...     Le chauffeur, assurant chaque soir la levée de l'argent et du courrier du guichet annexe du Montmarin, s'est fait braquer hier soir.  Vers 18 h 20, deux individus encagoulés ont braqué l'employé de La Poste, dans la rue.  Photo Réjane HOLIUBIEW      « Je m'apprêtais à fermer la porte à clef derrière lui ». La guichetière du bureau annexe de La Poste au Montmarin a les yeux rougis. Sous le choc. La journée de travail tirait à sa fin. Le chauffeur du centre de tri, comme chaque soir, venait chercher le courrier à transférer. Sa voiture de fonction aux couleurs de La Poste garée juste devant l'entrée du bureau, rue Belin. L'homme s'affairait tranquillement au chargement des différentes sacoches, de l'agence à sa voiture. « Deux individus, encagoulés ont surgi et l'ont bousculé dans la rue. Il a résisté et est tombé par terre », raconte la guichetière, qui a assisté à la scène de l'intérieur de l'établissement. L'affaire a été rondement menée. Les voleurs ont rapidement pris la fuite, avec leur butin estimé entre 3 et 4.000 euros. Les deux invidus ont emporté notamment le stock des fameuses pièces jaunes, opération initiée par Bernadette Chirac au bénéfice des enfants hospitalisés. La Poste a porté plainte le soir même. L'enquête suit son cours.