Conseil municipal des jeunes
Au travers du conseil municipal des jeunes, Bras a joué la grande sœur auprès de la commune de Neuvilly qui souhaitait suivre son exemple, lui constituant un dossier guide complet pour l'aider dans cette réalisation. Il était donc dans la logique des choses que les jeunes élus des deux villages se rencontrent. Les neuf conseillers de Neuvilly, âgés eux aussi de 9 à 17 ans, seront reçus samedi 8 février à 10 h. Réuni samedi en mairie, le CMJ a préparé minutieusement cette entrevue qu'il attend avec impatience. Dans un premier temps, par groupes de deux, les élus se relaieront pour expliquer leur mode de fonctionnement en s'aidant des textes écrits pour le bulletin d'information de Bras : pourquoi quinze membres ? présentation des trois commissions, plan succinct des actions réalisées et des projets, de leur réussite, de leur échec ou simplement de leur différé. Dans un second temps, les visiteurs pourront faire connaître leurs envies et leurs projets propres, ce qui devrait permettre un échange fructueux. Après la visite du terrain multisports et de la future salle d'animations, un pot de l'amitié clôturera la réunion. Les jeunes du village qui le souhaitent pourront assister à cette entrevue : une façon de stimuler de nouveaux candidats à se présenter aux élections qui se dérouleront à l'automne. Après une petite pause pour tirer les rois, la séance a repris pour le second point à l'ordre du jour : l'organisation d'un loto pour financer la reconduction d'une sortie du même type que l'an dernier à Sixflags. Malgré quelques hésitations, les jeunes se sont finalement décidés pour le mardi après-midi 25 février. Le bénéfice restant du loto de 2002 servira à acheter de beaux lots qui seront complétés par une collecte auprès des entreprises de l'agglomération verdunoise. Enveloppes et pâtisseries seront vendues au cours de l'après-midi.