Pollution suspecte : un agriculteur condamné
EPINAL. _ Une affaire « à la limite de la prescription » souligne le président du tribunal mais qui valait d'être jugée, au vu des méthodes employées. Courant juillet 1998, les autorités compétentes, démasquent une pollution particulièrement nocive pour l'environnement, provenant du ruisseau de la Ronde des Faignes. Ce petit cours d'eau serpentant en périphérie d'Epinal se jette dans un étang qui alimente un autre ruisseau appelé L'Etranglieux. Ce dernier jouxte une zone humide appréciée des oiseaux et se jette dans la Moselle. Cet été on notera une hécatombe particulière pour la faune environnante : morts suspectes de poissons bien sûr mais aussi de bergeronnettes qui cherchent leur pitance au sol. Après une enquête méticuleuse, la source du problème est cernée. La pollution est due à la présence de boues de papeteries dans le milieu aquatique. « Des boues issues des déchets produits par Matussière et Forest. » explique Christian Chazel avant de dénouer l'écheveau des responsabilités. L'industriel Raonnais, également implanté à Rambervillers a passé un contrat avec la société TVD pour l'enlèvement et la valorisation de son rebut. Cette dernière a traité à son tour, dans le cadre de conventions, avec des exploitants agricoles. « Cette convention prévoit un épandage en surface, il n'y pas d'autre modalités d'utilisation » expliquera à son tour Me Schaaf pour la défense de TVD. On apprendra en effet que l'agriculteur spinalien mis en cause, s'est servi de son stock pour faire un remblais. « Remise à niveau illicite d'un terrain avec une matière particulièrement dangereuse... » L'amas de boue, mêlé à des déchets d'une ancienne route, « causera un préjudice direct et indirect sur toute la zone » expliquera un représentant de l'association Oiseaux Nature, partie civile. La ministère public réclamera au final une peine de 1.000 euros d'amende à l'encontre de l'agriculteur déjà condamné en 1997 pour pollution d'un cours d'eau. Sanction légèrement majorée. Après délibéré, le tribunal condamnera l'indélicat à 120 jours amendes à 15 euros.