Deux tranches
« Nous avons repris le dossier élaboré par les architectes spécialisés dans ces installations du cabinet ARC d'Aix-en-Provence, en relation avec Philippe Donzé de Besançon » explique le maire. « La première phase qui devrait être réalisée pour la reprise de la saison 2003-2004, concerne la démolition des gradins nord, l'installation d'une protection de ce côté, la mise aux normes de l'éclairage de la pelouse, et quelques aménagements sous la tribune principale. » Un coût estimé à 1,5 M€. Suivra l'édification d'une tribune de 7.000 places en face de l'actuelle tribune présidentielle. Coût estimé : 7,5 M€. « C'est là l'estimation des architectes, mais comme pour le Palais des sports, nous allons regarder cela de près avec Jean-Loup Coly, pour construire quelque chose de confortable, de solide, mais on ne fera pas du plaqué or » prévient le maire qui espère bien réduire la note. Le délai lui, en revanche, semble incompressible : cette grande tribune ne sera pas ouverte avant deux ans environ. « On a étudié l'hypothèse de réaliser une tribune semi-définitive comme celle du virage Sud, mais l'expérience nous montre que cela coûte cher en maintenance. » La ville entend donc faire du définitif, même si cela demande un peu de patience.   Christophe DOLLET      On ne construit pas un stade du jour au lendemain. C'est là la difficulté du dossier qui doit accompagner la probable montée du BRC en ligue 2 l'an prochain. Car la fédération oblige en pareil cas le club de disposer d'un stade de 12.000 places assises et couvertes. Or le stade bisontin ne dispose que de 5.000 places de ce genre. En outre, la tribune Nord qui aurait pu apporter un appoint est désormais inutilisable pour raison de sécurité. La rencontre BRC/PSG a eu pour effet de souligner la carence du stade bisontin, et le maire n'a pas caché à l'issue de la rencontre sa conviction qu'il fallait à Besançon « un stade à la hauteur de la capitale régionale. » Il reste enthousiaste : « c'était un super match. D'ailleurs au début, les Montbéliardais me disaient : « vous croyez que Besançon va dominer ? » Et à la fin, le langage avait changé, ils disaient tous « on va gagner », preuve que l'équipe a su les séduire. » Et le stade ? « J'espère et je souhaite que le BRC passe en ligue 2. C'est un facteur important pour l'image de la ville, pour ses habitants aussi. Cela impose aussi des investissements que nous serons en mesure de réaliser, ce qui prouve bien que les finances de la ville sont saines. » En fait, le plan pluriannuel d'investissement adopté par le conseil prévoit une réserve, qui sera mobilisée pour ce projet découpé en deux tranches.