« Allez Vesoul ! »
Des tribunes justement, qui se remplissent. Il y même du monde lorsque, peu après 19 h, les jeunes du mini hand foulent le parquet. Ils sont une trentaine, âgés de 8 à 13 ans. Une première pour eux. Qui ne semble pas du tout impressionner Florian, 8 ans, qui lâche, facile : « Oh oui, j'ai l'habitude de jouer dans des salles comme ça » Comme tous ses camarades, il arbore le maillot de son club, le CSV, dont le jaune rappelle étrangement les couleurs de leurs invitées ce soir. Des invitées qui les dévoileront rapidement après leur entrée sur le terrain, au son de « Murder on the dancefloor » de Sophie Ellis Bextor. Pas de meurtre envisageable sur la piste pourtant. Un match de Coupe d'Europe de handball plutôt. Qui commencera bien pour les Franc-Comtoises puisqu'elles ouvriront le score, avant de gagner la première manche. Quelques minutes auparavant, juste avant les hymnes nationaux, le speaker annonçait : « Allez Vesoul ! » Une petite pensée aux membres du Cercle sportif vésulien qui se sont chargés de l'organisation de cette rencontre. Dans les tribunes, des maillots jaunes, comme sur le terrain. Certains n'auront peut-être pas été si dépaysés...   S.M. et X.F.     Lire également en page Sports.    L'entrée du gymnase Jean-Jaurès est méconnaissable. Transformée, reliftée. Oriflammes rouge et bleu aux couleurs de la ville, masques de carnaval, parterre de fleurs... La totale. Sur une porte, tout de suite à gauche, un panneau indique : « Le stage de vendredi 21 est supprimé, le jeudi le stage a lieu ». Supprimé et pour cause, le stage. Aujourd'hui, c'est soirée européenne. Un huitième de finale aller de Coupe d'Europe féminin de handball. Au cours duquel les Azéries de Bakou... accueillent les Bisontines. Vesoul, on le savait est une ville de l'Est. De l'Est oui, mais de l'Est de la France. Non pas du continent... Bref, il faut bien se le dire, Vesoul, ce soir, c'est Bakou, capitale de cet ancien pays du bloc de l'Est. Même si on ne parle pas beaucoup russe dans les tribunes...