Jury de jeunes
Les grands reportages et faits de société n'offrent pas une vision du monde plus optimiste avec « Aparte » de Mario Handler (Uruguay) ou la vie de l'intérieur d'une bande de marginaux de Montevideo, ou encore « Du vent dans le voile », d'Inès Compan, qui donne la parole à des femmes yéménites combattant pour leur liberté. Le jury de 15 jeunes Européens de 15 ans, parrainé par Claude Sérillon, a récompensé le grand reportage « Greetings from Grozny » de Paul Mitchell et Tania Rakhmanova tourné en Tchétchénie en mai 2002. Alors que, parallèlement, les professionnels réunis à Biarritz débattaient du contrôle sur les images violentes à la télévision et faisaient entendre les doléances des créateurs. Festival créé en 1987 par le cinéaste Michel Mitrani, le FIPA a reçu cette année plus de 2300 accrédités, avec une sélection de 117 programmes en compétition venus de plus de 30 pays. La présidente depuis 1997, Marie-France Pisier aura pour successeur, à partir de la fin mars, la réalisatrice Yamina Benguigui, auteur de la série documentaire « Mémoires d'immigrés »   La fiction française de France 2 arrive en bonne place dans le palmarès du 16me FIPA (festival international de programmes audiovisuels) de Biarritz, avec notamment les deux prix d'interprétation aux comédiens Robin Renucci et Marthe Keller, dans des films sombres. Robin Renucci interprète dans « Le train de 16 h 19 » de Philippe Triboit, un chercheur, professeur à la fac de médecine, rongé par la culpabilité après avoir été témoin, sans réaction, d'un viol dans un train de banlieue. Marthe Keller dans la fiction d'Alain Tasma « Par amour » incarne une femme de caractère mêlée à un meurtre à cause de son fils. « La maison du canal » du Belge Alain Berliner, d'après Georges Simenon, et remarquablement interprétée par la jeune Isild le Besco, a été distinguée pour sa musique originale. Ces trois films seront diffusés par France 2. Le Fipa d'or pour les fictions est allé à une histoire poignante d'un père frappé par la maladie d'Alzheimer « Mein Vater » de Andreas Kleinert (Allemagne).    Colloque commun des souverainistes et de CPNT. - Paul-Marie Couteaux député européen et fondateur de l'Entente Souverainiste, le président de Chasse pêche nature et tradition (CPNT) Jean Saint-Josse et le président de la Coordination rurale François Lucas ont participé ensemble à un colloque sur l'avenir de la ruralité hier à la Sorbonne à Paris. Paul-Marie Couteaux a eu aussi des contacts « informels » avec le Mouvement pour la France (MPF) de Philippe de Villiers. Présidée par l'historien Jean-Paul Bled, l'Entente souverainiste a été créée en 2001 par le député européen Paul-Marie Coûteaux, qui, élu sur la liste européenne du Rassemblement pour la France (RPF) de Charles Pasqua, avait soutenu en 2002 la candidature à la présidentielle de Jean-Pierre Chevènement avant de reprendre ses distances après le premier tour. Avenue Pierre-Mendès-France. - Un aréopage d'anciens Premiers ministres socialistes, au premier rang desquels Lionel Jospin, s'est pressé hier à Paris à l'inauguration d'une avenue Pierre-Mendès-France dans la ZAC Paris rive gauche (XIIIème) par le maire Bertrand Delanoë, et la femme et le fils de l'ancien président du Conseil, Marie-Claire et Michel Mendès France. A l'exception de Laurent Fabius, tous les anciens chefs de gouvernement de la gauche avaient fait le déplacement. C'est Lionel Jospin, accompagné de son épouse Sylviane, qui a focalisé l'attention des nombreux photographes et cameramen. Il a pris place au premier rang, aux côtés de ses homologues Edith Cresson, Michel Rocard et Pierre Mauroy, de Bertrand Delanoë, de Marie-Claire et Michel Mendès France, de l'ancien président du Conseil constitutionnel Pierre Joxe et de l'historien Jean Lacouture. La droite parisienne brillait par son absence, à l'exception de Jacques Toubon, ancien élu de l'arrondissement. Peillon : Nicolas Sarkozy « Ùest un populiste ». - Vincent Peillon, l'un des animateurs du courant Nouveau parti socialiste au PS, a déclaré que le ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy « est un populiste » que la gauche « doit combattre beaucoup plus durement ». « Il n'y a aucune raison de faire profil bas. Sarkozy n'impressionne que ceux qui veulent se laisser impressionner », assure Vincent Peillon. Pour lui, « il est agité, très démagogique dans sa façon de traiter des sujets sensibles comme la sécurité ou la prostitution, et, au total, dangereux par rapport aux valeurs de respect et de tolérance » Hervé Gaymard défend l'attachement au terroir. - Le ministre de l'Agriculture et de l'Alimentation, Hervé Gaymard (UMP), a défendu « l'attachement au terroir et aux produits de qualités », en inaugurant hier à Lyon le salon international de la restauration et de l'hôtellerie (SIRHA), grand rassemblement des professionnels des métiers de bouche. Hervé Gaymard a rappelé « l'acharnement » de la France à défendre les labels de qualité au sein des organisations internationales, dont l'organisation mondiale du commerce (OMC).   Contre le survol de Marseille. - Deux cents manifestants se sont rassemblés hier à l'aéroport de Marignane dans les Bouches-du-Rhône afin de dire « halte au survol de Marseille » par les avions de ligne. Ils protestaient contre la trajectoire des avions -en vigueur depuis 1997- qui entraâinent des nuisances sonores dès 4 h du matin et jusqu'à minuit. Quelques élus locaux ont participé à la manifestation de samedi dont un conseiller général PS La solution pourrait résider dans une approche courbe des avions, plus au dessus de la mer, mais les contraintes techniques subsistent et ne seront pas levées avant quatre ou cinq ans. Le quartier de l'Estaque, situé au nord de Marseille, au coeur du nouveau couloir aérien, est survolé quotidiennement par 80 avions à 600 mètres d'altitude par rapport au niveau de la mer. Mobilisés pour leur bureau de poste. - Les habitants de Borée (Ardèche), une commune de 140 habitants dans les Cévennes ont entamé l'occupation de leur bureau de poste, qui devait fermer définitivement hier. Dans la matinée, une cinquantaine de personnes, parmi lesquels de nombreux élus du canton, s'étaient rassemblées devant le bureau de poste, en son dernier jour d'ouverture. A l'heure officielle de la fermeture, ils ont décidé d'occuper les lieux. « Nous avons organisé des tours, et l'occupation durera jour et nuit le temps qu'il faudra », explique le maire M. Murillon. Ce bureau existe depuis cent ans, et il est vital pour notre petite commune. Mais notre receveur vient de prendre sa retraite, et La Poste veut nous le fermer. Ce n'est pas possible ! Le bureau le plus proche sera à 20 km, et ici c'est la montagne, on a la neige, le vent, les mauvaises routes ».