Terrible collision
Le drame est survenu à la sortie d'une courbe. Pour des raisons que l'enquête et l'expertise élucideront, le véhicule des Barbier est percuté par un véhicule sanitaire léger (VSL) des « Ambulances barisiennes » conduit par une jeune femme de 22 ans, Magali Simons. Lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux avec les agents de l'Equipement, les deux voitures encore fumantes étaient en contrebas du talus. Dans le VSL, Magali Simons était choquée mais indemne, alors que dans la R 21, sous l'œil du docteur Braun du Samu, les pompiers ont désincarcéré le corps sans vie de Maria Barbier, encore retenu par sa ceinture de sécurité. Virage mal négocié, erreur de conduite, vitesse excessive ? Rien ne permet encore de déterminer avec exactitude, ce qui a coûté la vie à une tranquille mère de famille. Faute de témoins extérieurs, un expert M. Prud'homme a été désigné par le substitut du procureur de Verdun, tandis que la gendarmerie de Souilly (03.29.80.50.02) fait appel à tous ceux qui pourraient apporter leur témoignage. Le capitaine Huss de la compagnie de Verdun, le lieutenant-colonel Rouaix directeur départemental des services d'incendie et de secours étaient également sur la Voie sacrée, sécurisée par la BMO durant plus de deux heures.   Pascal SALCIARINI      Les gendarmes essaient de comprendre et passent d'une voiture à l'autre, distantes de près de 50 m, pendant que les pompiers soulèvent délicatement le corps de Maria Barbier, 47 ans, mortellement blessée dans la collision qui a eu lieu, hier avant 13 h, à la hauteur de Nixéville sur la Voie sacrée. La famille Barbier arrivait de Verdun, elle venait de quitter la « quatre voies » après Baleycourt et s'engageait sur la Voie sacrée en direction de Bar-le-Duc. Les Barbier sont domiciliés à Eix-Abaucourt. Le papa est agent de maîtrise. Ce qu'il possède de plus précieux est assis dans la R 21 grenat. Au volant, Marc 17 ans, le fils aîné du couple qui fait ses armes en conduite accompagnée, une mesure légale ayant fait ses preuves en terme de sécurité. A ses côtés, son père Jean-Marie. A l'arrière gauche du véhicule, Maria Barbier a pris place ainsi que ses deux fils de 13 et 15 ans qui ne seront que légèrement blessés.