SENSIBILISATION AUX RISQUES ROUTIERS
Les prochains stages de sensibilisation aux risques routiers organisés à Vesoul par le comité départemental de la Prévention routière auront lieu les 15 et 16 janvier, 12 et 13 février, 12 et 13 mars. Contact : 10, rue du commandant Girardot à Vesoul, tél. 03.84.76.18.10.     Périodes d'ouverture Première catégorie : du samedi 8 mars au dimanche 21 septembre inclus. Ombre commun : à partir du samedi 17 mai. Deuxième catégorie : du 1er janvier au 31 décembre. Brochet et sandre : du 1er janvier au dimanche 26 janvier et du samedi 10 mai au 31 décembre. Ombre commun : du samedi 17 mai au 31 décembre. Grenouilles vertes et rousses : du samedi 17 mai au dimanche 21 septembre. Ecrevisses à pattes rouges, à pattes grêles, à pattes blanches et des torrents : les 26,27 et 28 juillet. Rappelons que la pêche est interdite 50 m en amont et 50 m en aval des écluses sur l'ensemble du département. Sur le domaine public, elle est interdite en aval des barrages.   Les cartes de pêche 2003 sont disponibles chez les détaillants et marchands d'articles de pêche ou chez les dépositaires des associations locales (AAPPMA). 1re catégorie (1 ligne) et 2e catégorie (4 lignes) pêche au lancer, à la mouche artificielle, au vif, au poisson mort ou artificiel, à la balance à écrevisses, à la carafe (ou bouteille) pour la pêche des vairons et de poissons servant d'amorces, ainsi que pour la pêche de la grenouille et de la carpe de nuit où elle est autorisée. Sans adhésion à l'Entente réciprocitaire 70 : 59,50 €. Avec adhésion à l'Entente réciprocitaire 70 : 68,50 e. Avec vignette de l'Entente Halieutique du Grand Ouest (EHGO) : 83,50 €. 2e catégorie à 4 lignes, aux lignes, à la vermée, à l'exception des modes de pêche nécessitant la taxe piscicole complète. Sans adhésion à l'Entente réciprocitaire : 47,50 €. Avec adhésion à l'Entente réciprocitaire 70 : 56,50 €. Avec adhésion à l'EHGO : 71,50 €. Les autres cartes Pêche journalière (en vente du 1er juin au 31 décembre) : 10 €. Pêche exonérée à taux réduit : 6,50 €. Pêche exonérée gratuite pour les jeunes de moins de 12 ans. Pêche moins de 16 ans : 24 €. Pêche vacances (15 jours de validité consécutifs, entre le 1er juin et le 30 septembre) : 30 €. En cas de perte ou de vol de la carte de pêche de l'année en cours, seule la fédération de pêche délivrera un duplicata au pêcheur. Se renseigner auprès de la fédération. Le pêcheur sera exonéré de la cotisation fédérale ainsi que de la cotisation spécifique de l'Entente réciprocitaire. Il restera toutefois soumis à l'achat d'une nouvelle taxe piscicole à apposer sur le duplicata ainsi que la vignette EHGO éventuellement.