Une nombreuse assistance.
Dans sa traditionnelle cérémonie des vœux au foyer culturel, le maire Pierre Schlatter a accueilli tous les partenaires de la vie publique, administratifs, financiers, judiciaires, religieux, associatifs, artisanaux, commerciaux et industriels. Présentant, au nom de la municipalité, ses vœux à tous les présents, il a souligné que malgré la diversité des tâches et la complexité administrative, il a pu bénéficier des services de la CAPM, de l'ADU, du FEDER et de la DDE, qu'il a chaleureusement remerciés. Il a également adressé ses remerciements au personnel administratif et technique de la commune ainsi qu'aux associations pour leurs animations dans tous les événements de cette année écoulée. L'entrée de ville, côté Bavans, s'est totalement transformée et est en voie d'achèvement, actuellement aérée, embellie, avec des allures d'entrée de grande agglomération. La lumière a jailli en même temps que celle de Noël, sécurisant et rehaussant l'ensemble du site. « Bart doit une fière chandelle à la CAPM d'avoir osé parier sur la réhabilitation et au succès de ce complexe ». Un autre chantier d'envergure va débuter dans les mois qui viennent : le chemin piétonnier et la piste cyclable reliant le centre-ville aux Bougeots vont transformer les modes de déplacement et l'image de la cité. Parmi les autres projets devant voir le jour en 2003, le lotissement des « Camelines », avec la SARL de la Petite Ile, embellira une autre entrée de la ville. Le projet déjà bien avancé des « Fiots », avec la SAFC, prévoit la construction de 150 logements en location et en accession à la propriété, il transformera l'image du centre du village. Enfin le projet du Moulin, modifié, se porte désormais sur l'implantation d'une maison de retraite médicalisée. La parole sera également donnée aux jeunes, avec le conseil municipal des jeunes, qui verra le jour dans les prochains mois. « Nous voulons et nous devons construire le Bart de demain », a conclu le maire. La cérémonie, débutant par une prestation bien appréciée de l'Harmonie municipale, s'est terminée par la projection d'un film-rétrospective sur l'année 2002 à Bart, concocté par Jean-Luc Guyon et Raphaël Aquilano.