Médiatiser les idées
Son bord politique affirmé, reste maintenant au MRC à réussir son implantation territoriale. L'objectif s'annonce certainement difficile dans la Meuse, où le parti ne peut s'appuyer que sur une faible base militante - 11 cotisants au 31 décembre 2002. « Ça va repartir à la hausse », assure Sébastien Poyard. « Il y a un problème d'espace : comment parvenir à rencontrer les gens dans un département aussi vaste. Nos idées plaisent, elles sont mobilisatrices, il nous faut les moyens de les exprimer. Elles ont du mal à intéresser faute d'être suffisamment médiatisées. A nous d'être plus présents dans la vie politique. » L'organisation de réunions et de débats constituent des moyens d'action. Les prochaines échéances électorales, les régionales et les européennes en 2004, devraient permettre de donner de la voix sur des grands thèmes comme la construction européenne ou la mondialisation. Peut-être même bien avant l'heure si le gouvernement va jusqu'au bout de ses intentions en matière de projets de lois visant à élaborer des circonscriptions pour les élections européennes et à fixer à 10 % des inscrits le seuil de participation d'une liste au second tour des régionales. « Si le but officiellement est de lutter contre le FN, officieusement, c'est pour éliminer l'UDF », analyse Sébastien Poyard. « Quitte à faire des dégâts collatéraux avec le MRC. »   François-Xavier GRIMAUD      « L'histoire ne fait que commencer... » Peut-être parce qu'elle est un éternel recommencement. Et ça, le professeur d'histoire Sébastien Poyard, le candidat chevènementiste du Pôle républicain à la députation dans le Sud meusien, en juin dernier, le sait bien. Durement touchée par son double échec des élections du printemps dernier (4,46 % à la présidentielle, 0,74 % et 1,57 % aux législatives), la gauche autoproclamée républicaine - celle donc rassemblée derrière Jean-Pierre Chevènement - a démontré qu'elle n'avait pas coulé, en refaisant surface le week-end dernier à Saint-Pol-sur-Mer, dans le Nord, à l'occasion du congrès fondateur du Mouvement républicain et citoyen. Qui a ainsi succédé au Pôle républicain, qui lui même avait remplacé le MDC (Mouvement des citoyens). Les Meusiens Lucette Lamousse, ex-conseillère générale de Verdun-centre, et Sébastien Poyard faisaient partie des délégués invités à prendre part à cette (re) fondation. « On s'est cherché pendant quelques mois, on a débattu », explique Sébastien Poyard. « Il n'y avait pas vraiment de désaccord sur le fond, mais sur le sens. » La grande question était celle de « l'expression d'un ancrage à gauche » Ou : est-ce qu'on se dit de gauche ? Oui, ont répondu les congressistes. « Les Meusiens ont approuvé à une très large majorité », affirme Sébastien Poyard. Et de souligner : « Dans notre programme pour les élections figuraient la justice sociale, la revalorisation des bas salaires, la sauvegarde du système de retraite par répartition, le maintien de la Nation en tant que support à la démocratie, la lutte contre la mondialisation financière, il me semble que ce sont des thèmes de gauche. »     Les boulangers meusiens ont apporté leur traditionnelle galette au préfet. L'occasion de parler avec lui des difficultés de la profession.  Un moment convivial pour le préfet, en même temps qu'une séance de travail avec les boulangers.    Une galette et pas de roi ! Fidèles à une tradition récemment restaurée, les boulangers meusiens sont allés saluer, hier après-midi, le préfet pour la nouvelle année et lui apporter une énorme galette de leur fabrication. Comme celle offerte par la chambre syndicale nationale au président Chirac, celle de son plus haut représentant dans le département ne comportait pas de fève. Pas de monarque en République ! Cette cérémonie amicale se voulait être aussi une séance de travail, l'occasion pour Bernard Fitoussi de dresser un bilan avec Jacky Velsch, le président du syndicat de la boulangerie, des actions engagées l'année passée afin de susciter des vocations, alors que le métier « perd » chaque année des professionnels. « C'était un programme prioritaire de « La Meuse embauche », avec le BTP et les transports », rappelle le préfet. Un des objectifs principaux était la formation spécifique de douze demandeurs d'emploi, recrutés après entretien. Objectif atteint, même si quatre seulement ont persévéré : ils ont bénéficié d'un premier stage de 450 h, puis d'une complément d'apprentissage dans le cadre d'un fonds spécial de la boulangerie. La cible, cette année, ce seront les jeunes : « Nous souhaitons les sensibiliser à l'apprentissage », explique Bernard Fitoussi. « Il va falloir pour cela mettre en œuvre des opérations expérimentales et adapter la réglementation afin d'autoriser les boulangers à prendre deux apprentis ». La Chambre syndicale souhaite, elle de son côté, œuvrer à la reprise des entreprises.     Un habitant de la localité se servait sur le compteur de ses voisins.   C'est un vol d'électricité au préjudice d'EDF et de particuliers qui a été mis à jour récemment après plusieurs mois d'investigations. Début 2002, le responsable EDF du secteur de Commercy portait plainte à la brigade de Gondrecourt à l'encontre d'un habitant de Tréveray pour vol d'électricité. Cet homme s'était vu couper sa ligne électrique suite au non paiement de ses factures. Par des moyens détournés, il a tiré directement une ligne sur les compteurs de ses voisins qui se rendant alors compte de la supercherie et du vol de courant, ont aussi porté plainte. La brigade de gendarmerie de Ligny, en charge de poursuivre cette enquête, a procédé à l'audition de cet individu peu scrupuleux qui devra répondre de ses actes devant la justice très prochainement.