« Qui peut déplacer 10.000 spectateurs ? »
_ 10.000 Bisontins à Bonal. 2.200 à Léo-Lagrange, comment expliquez vous ce phénomène ? _ Besançon est orphelin de professionnalisme depuis quinze ans. Les pères n'emmènent plus leurs fils au stade. D'autres sports ont émergé, ont occupé le terrain. Les habitudes ont changé. _ Sans oublier les multiples déceptions enregistrées ? _ C'est clair, nous devons reconquérir un public qui ne nous signera pas un chèque en blanc. Malgré tout, la coupe de France nous a rassurés sur le potentiel football à Besançon. Quelle autre discipline peut se targuer de déplacer 10.000 spectateurs à Montbéliard pour un seul match ? _ Le FC Sochaux restera-t-il votre partenaire numéro un ? _ Je ne le répéterai jamais assez, Jean-Claude Plessis nous a été d'un secours crucial dans les moments difficiles. Je dirais que c'est notre partenaire numéro un avec la ville de Besançon. Ils sont aussi essentiels l'un que l'autre pour des raisons forcément différentes. _ Votre conclusion ? _ A ma grande surprise, j'ai appris qu'il existe la DNCG des pauvres et celle des riches, c'est à dire celle des amateurs et celle des pros. Elles ne sont pas composées des mêmes membres. Je crois que nous serons mieux compris quand nous rencontrons prochainement celle des clubs pros ce que nous sommes en droit de revendiquer compte tenu de notre masse salariale... Propos recueillis par Frédéric VIAL     BESANÇON. _ Etre président d'un club de football, à plus forte raison classé en tête du National, n'est jamais chose aisée. Maurice Grangey fait le point sur les dossiers en cours. _ La DNCG ne vous a pas ménagé depuis quelques semaines ? _ Je crois qu'elle a tendance à nous prendre pour des attardés mentaux. Elle oublie que nous nous battons pour faire vivre le football d'un certain niveau dans la région. _ Ses membres vous ont-ils interdit de recruter ? _ Ils ignorent d'ailleurs que sous seing privé, je peux recuter même avec leur veto. Avec la DNCG, j'aimerais que l'on discute à hauteur égale de compétence. Ce n'est pas le cas. Ce qui explique qu'elle change fréquemment d'avis. _ Interdiction de recruter est synonyme de problèmes budgétaires ? _ Si nous avions un déficit aussi important que celui colporté par la rumeur (NDLR : 458.000 euros), il y a longtemps que j'aurais mis la clé sous la porte. Je ne continuerais pas si c'était sans espoir de retour financier. _ Qu'en est-il réellement ? _ L'exercice actuel sera équilibré et nous terminons de rembourser progressivement un déficit il y a trois ans. A ce niveau, le Crédit Agricole nous aide énormément. _ Quel est son rôle exact ? _ Même si le BRC est une association, on peut dire que le club appartient au Crédit Agricole et aux fournisseurs. Le Crédit Agricole, qui s'investit considérablement dans le football régional et national, nous soutient depuis le début.     Besançon RC passera en SASP à la fin de la saison. Maurice Grangey espère une participation massive.  Maurice Grangey a des journées bien remplies...     BESANÇON. _ « L'association selon la loi 1901 est une association à but non lucratif, c'est d'ailleurs pourquoi nous faisons du déficit... » Derrière cette boutade, Maurice Grangey manifeste une fois encore sa contrariété devant une structure qui n'est pas adaptée à la pratique du football en National. Il le confirme sans ambiguité, le BRC passera en société à la fin du mois de mai prochain : « J'attends que le championnat soit achevé, mais que nous montions en L2 ou que nous restions en National, nous passerons en SASP. Nous avons pris du retard, mais cette fois, il faut absolument franchir le Rubicon » Sans entrer dans les détails, Maurice Grangey apporte quelques explications : « Je peux simplement vous dire que dès aujourd'hui le capital est ouvert le plus largement possible. Tout le monde est le bienvenu, à commencer par ceux qui prendront des petites parts. J'aimerais d'ailleurs que les dirigeants opérationnels du club soient partie prenante, ne serait-ce que pour le principe. Je ne veux pas me retrouver seul, j'ai besoin de sentir des gens intéressés, concernés. A l'occasion d'une assemblée générale, on fixera qui aura la responsabilité en fonction du tour de table ».