Juger en toute impartialité
En ouvrant l'audience solennelle de rentrée, Me Pascal Latil parla de « baptême du feu ». Non pas que le Conseil de prud'hommes soit considéré comme « un champ de bataille » mais « il est ardu de juger ici », estima avec justesse l'avocat. Jean-François Coin était dès lors vite mis au parfum. Sa tâche ne sera pas des plus aisées. La volonté de chacun semble pourtant la même. Celle d'une véritable ouverture vers la « médiation au stade de la conciliation ». « Le barreau est à votre écoute », a appuyé Me Latil. Privilégier la qualité du jugement au delà des appartenances collégiales, tel est l'objectif affiché. Il est question d'impartialité, d'abstraction du militantisme. Le procureur de la République, chef du ministère public, n'a pas minimisé ses encouragements sur ce point. En évoquant la nécessité de traiter le malaise des relations humaines « en amont », Jean-Michel Prêtre s'est engagé, avec plus de moyens, à établir « une politique commune » : « C'est au cœur de mes responsabilités et de mes misions (... ) Vous trouverez, si vous le souhaitez, si vous le voulez, l'aide des partenaires institutionnels ». Un conseil plus qu'autre chose. Parce que « je ne sais par quelle magie, à partir du moment où quelqu'un est désigné pour exercer des responsabilités éminentes, il n'est plus exactement le même. Il est transcendé », a expliqué M. Prêtre, sur la base de son expérience personnelle. « On se trouve comme point de référence » Pour un camp comme pour l'autre. Le président Thiry confirmera les propos. Allant jusqu'à parler d'une nécessité de « compromis entre les parties » pour assurer le « maintien en vie » du Conseil. Et l'abstention du 11 décembre, direz-vous ? Certes, elle fut majoritaire. « Par manque d'information et de médiatisation », note Jean-François Coin. Jacques Thiry relèvera, lui, avec une certaine justesse, qu'« en politique, un score de 5 ou 6 % passe pour une victoire ». Faux ?   P.B.