SE DISTRAIRE
THES DANSANTS Noyers-le-Val : demain, à partir de 15 h, au Moulin Brûlé avec Laëtitia Billotte. Thierville : demain, à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, animé par de Gérard Rauscher. Saint-Mihiel : demain, à partir de 14 h 30, le comité des fêtes organise un thé dansant animé par l'orchestre de Claude Michel. Verdun : demain, à partir de 15 h, au Clair de Lune, animé par Christian Erbe. Vaucouleurs : demain de 15 h à 20 h, après-midi dansant costumé à la Mascotte. Damvillers : demain, de 14 h 30 à 18 h 30, à la salle des fêtes, de la confrérie Jules Bastien-Lepage. Bouligny : demain, à partir de 15 h, à l'hôtel de ville, animé par un disc-jockey.   SOIREES COSTUMEES Sampigny : l'@mical de Sampigny organise, ce soir, à partir de 21 h, son deuxième repas dansant costumé sur les thèmes des années 70/75, animé par Vendredi 13. Prix au meilleur déguisement Sorcy-Saint-Martin : L'association Familles rurales organise une soirée dansante sur le thème des années 60 aux années 80, ce soir, à partir de 21 h, à la salle des fêtes, animée par le groupe Les Silvers. Vaucouleurs : soirée costumée au Stardust, à partir de 22 h 30.   BALS Andernay : à 21 h, ce soir, à la salle des fêtes, bal organisé par les parents de l'école maternelle Andernay-Contrisson. Dun-sur-Meuse : aujourd'hui, à partir de 22 h, au dancing « Le Majestic » bal des vacances ; entrée gratuite avant 23 h. Rupt-en-Woëvre : aujourd'hui, à partir de 21 h, animé par Manu.    BAL COSTUME Bar-le-Duc : le fan club de Manu organise un bal costumé pour petits et grands, ce soir, à partir de 21 h, à la salle des fêtes du parc de l'hôtel de ville.   CARNAVAL Sampigny : défilé, à 16 h, aujourd'hui dans les rues du village. Départ de la salle polyvalente.