Hygiène, sécurité et conditions de travail
Depuis septembre dernier, Philippe Cornu, employé municipal aux services techniques, est responsable de la mise en place des règles d'hygiène et de sécurité.  « Je ne piste surtout personne pour savoir qui n'est pas en règle. Je conseille seulement. D'ailleurs, j'apprends encore beaucoup de choses au fil du temps. Je ne suis pas là pour embêter les gens, mais pour leur montrer une situation de danger éventuel » Depuis septembre dernier, Philippe Cornu, employé communal aux services techniques de la cité, a accepté d'assurer la tâche de relais entre le personnel et l'autorité territoriale qu'est le maire, concernant toutes les règles d'hygiène, de sécurité et les conditions de travail. Sa principale mission consiste à prévenir des dangers susceptibles de compromettre la sécurité ou la santé des agents. Il a été élu par le comité technique paritaire, en accord avec le premier magistrat. Le voilà donc « Acmo » Autrefois, Philippe était responsable des produits d'entretien, donc de l'hygiène. « Mon domaine, en fait », dit-il. « La sécurité aussi m'intéresse. C'est ainsi que ma candidature a été acceptée et que je m'acquitte de cette nouvelle tâche avec beaucoup de convictions, parce que c'est pour l'intérêt de tous ». On peut désormais rencontrer Philippe le premier mardi de chaque mois (de 10 h 30 à 11 h 30) dans un local aménagé au premier étage du bâtiment des services techniques. Il a également 3 heures de délégation par mois pour essayer de traiter des problèmes. « Je vais constater sur le terrain », explique-t-il encore, « puis je fais remonter les informations au sein du CHSCT (commission hygiène, sécurité, conditions de travail). On cherche ensuite comment améliorer les choses. Tout ce que j'observe est consigné sur un registre que je tiens à jour d'une façon très rigoureuse. Quand un souci est réglé, je l'écris » On ne s'improvise pas Acmo du jour au lendemain. Philippe se plonge donc à tout moment dans des documents, des fascicules, d'épais manuels mis à sa disposition. Il suit aussi des stages de formation et d'information. « Au moment d'installer les lumières de Noël, par exemple, j'ai beaucoup consulté les livres. Dans ce domaine, il y a aussi de quoi apprendre », conclut Philippe.