Des médailles du travail à la concession Peugeot
Les récipiendaires entourent le nouveau directeur, Richard Denis.  Le personnel de la concession Peugeot, située Boulevard Richelieu à Belfort, a participé hier à une sympathique cérémonie au cours de laquelle devaient être remises quatre médailles du travail. Daniel Sauvageot, chef d'équipe carrosserie, s'est vu remettre la médaille de vermeil pour 30 ans d'activité. Alain Chaumet, conseiller clientèle et René Strahl, magasinier, ont reçu la médaille d'or pour 35 années de service. Enfin Henri Winterberger, tôlier, a reçu la médaille grand or pour 40 ans d'activités. Cette cérémonie était présidée par Richard Denis, qui a pris ses fonctions de directeur de la concession en novembre dernier et qui succède à Pierre Lebas, appelé à faire valoir des droits à la retraite. Richard Denis vient de Dijon, où il dirigeait une concession Peugeot équivalente à celle de Belfort. Cette dernière compte 62 salariés.    Parce que trois enfants sur dix ne partent toujours pas en vacances.  Les scolaires ont remis les autocollants aux représentants de l'Etat pour symboliser le lancement de la campagne.     Depuis 1947, déléguée par le ministère de l'Education Nationale à la Jeunesse au Plein Air, la campagne de solidarité se déroule chaque année dans les établissements d'enseignement publics. Dans chaque département, et depuis le 15 janvier, date du lancement officiel de la campagne, enseignants, enfants, parents se sont associés pour mettre en oeuvre la collecte en proposant aux donateurs des autocollants-timbres à 2 euros, des coupons dons à adresser à la JPA. Les fonds collectés par les bénévoles des comités départementaux JPA sont reversés sous forme de bourses. En 2002, ces aides ont contribué au départ de 20.000 enfants en vacances. Hier à l'école Dreyfus-Schmidt, César Chrétien, Président de la JPA a rappelé les grands principes de cette campagne. L'une des particularités de cette action de solidarité réside dans l'implication des enfants qui en sont les acteurs et les bénéficiaires. Lorsqu'ils échangent les autocollants, ils savent que les sommes récoltées permettront à d'autres enfants de partir en vacances. Pour que la campagne ne se résume pas au simple don, la JPA propose aux enseignants du primaire et du collège des dossiers pédagogiques sur l'éducation à la solidarité. Le directeur de l'école Dreyfus-Schmidt, M. Viennot, ainsi que Pierre Pouëssel, Préfet du Territoire de Belfort et Jean-Michel Sevestre, inspecteur d'académie ont également rendu hommage à l'initiative avant de recevoir des mains des enfants quelques autocollants pour symboliser le lancement officiel de la campagne.     Les entrées d'immeubles de la rue d'Oslo et de la rue de Copenhague, aux Résidences, sont sécurisées depuis quelques semaines.  Un dialogue avec les locataires pour vérifier l'efficacité des travaux.   Un « pass » est désormais nécessaire pour pénétrer dans les immeubles.  Photo Bertrand LE NY      Visite officielle et remarquée dans le quartier des Résidences hier après-midi. Jean-Pierre Chevènement, accompagné entre autres de Christian Proust et du préfet Pierre Pouëssel, devançait un petit cortège qui tenait lieu à l'occasion d'inauguration. Depuis quelques semaines, en effet, les entrées des immeubles des rues d'Oslo et de Copenhague aux Résidences ont profité d'importants travaux qui dépassaient largement le cadre de la rénovation. Parlons plutôt à l'occasion de sécurisation. Jusqu'à présent les halls d'entrée étaient accessibles des deux côtés, autrement dit ouverts aux quatre vents et à toutes les visites. « Cela devenait n'importe quoi », expliquait hier l'une des habitantes du quartier. « Des types squattaient le hall, fumaient des joints et souillaient les lieux. Ce n'était pas possible de traverser le hall avec les enfants. » Désormais les hall d'entrée sont bouchés d'un côté, c'est désormais un mur de solides pavés de verres qui bloque le passage. L'entrée, coté locataires, se fait désormais à l'aide d'un code et d'un « pass ». Un interphone permet d'établir le dialogue avec le visiteur avant un éventuel filtrage. En tout, dix halls ont subi les mêmes travaux de rénovation pour un coût total de 260.000 euros. A noter également que l'éclairage intérieur et extérieur a été complètement repensé pour éviter toute zone d'ombre dans le hall d'entrée. Les revêtements de sols ont également été traités et les murs enduits d'un revêtement anti-graffiti.