Apnée du sommeil et insuffisance cardiaque
L'apnée centrale du sommeil, une pathologie très fréquente mais sous-diagnostiquée caractérisée par des épisodes répétés d'arrêts de la respiration pendant le sommeil, serait une cause et non une conséquence de l'insuffisance cardiaque, met en évidence une étude américaine qui confirme ainsi une hypothèse longtemps suggérée par les médecins. Il existe deux types d'apnée du sommeil : l'apnée dite obstructive et l'apnée d'origine nerveuse centrale. A l'inverse des patients atteints du syndrome d'apnée obstructive du sommeil, ceux qui souffrent d'apnée nerveuse du sommeil n'ont pas d'obstruction des voies aériennes mais présentent une interruption temporaire du réflexe de l'organisme et ne montrent, de fait, aucun mouvement abdominal ni thoracique. Divers travaux ont montré que les patients souffrant d'une insuffisance cardiaque ont souvent des apnées du sommeil et que ceux présentant plus spécifiquement une apnée du sommeil d'origine nerveuse centrale ont davantage tendance à développer des troubles du rythme potentiellement dangereux. Les patients sévèrement atteints peuvent interrompre leur respiration plus de 30 fois par heure, tandis que ceux plus modérément touchés « oublient » de respirer au moins 15 fois par heure. Cette interruption de la respiration induit une diminution non négligeable de l'oxygénation du sang. Des chercheurs de la Clinique Mayo aux Etats-Unis, en collaboration avec une équipe de la Fondazione Salvatore Maugeri à Veruno (Italie), ont analysé le sommeil de 47 patients dont la fonction de pompe cardiaque était altérée mais qui n'étaient pas encore au stade de l'insuffisance cardiaque. Plus de la moitié (55 %) présentaient une apnée du sommeil d'origine nerveuse centrale (dont 36 % de forme sévère) et 5 % d'un syndrome d'apnée obstructive du sommeil. Les premiers étaient en outre davantage sujets à des arythmies cardiaques que les personnes n'ayant aucun trouble respiratoire pendant leur sommeil. « Désormais, nous savons que de nombreux patients ont une apnée du sommeil d'origine nerveuse centrale et des anomalies du rythme cardiaque associées bien avant qu'ils ne développent une quelconque manifestation d'une dysfonction de la pompe cardiaque », explique le Dr Virend Somers, cardiologue et principal auteur de l'étude. Il recommande donc aux médecins de rechercher une apnée du sommeil d'origine nerveuse centrale comme facteur de risque potentiel d'insuffisance cardiaque, et de développer des traitements efficaces pour cette forme d'apnée. Il existe en effet de bons traitements pour les apnées obstructives, capables de maintenir ouvertes les voies aériennes, mais la prise en charge de la forme centrale est encore très expérimentale. Les résultats de l'étude présentés, sur le site Internet de la revue « Circulation » devraient encourager la poursuite des efforts entrepris dans le diagnostic et le traitement de l'apnée centrale du sommeil, espère-t-il. /ar (Circulation, édition en ligne accélérée, http//circ. ahajournals. org)