Pari réussi pour Verdun
CHAMPIONNAT INTERRÉGIONAL DE DÉVELOPPé-COUCHÉ, à Fameck. VERDUN. _ Véritable exploit que le SA Verdun vient de réaliser aux interrégionaux de développé-couché à Fameck. L'objectif du club est atteint avec dix athlètes qualifiés aux championnats de France. Des records régionaux ont été améliorés et un record de France réalisé par Léo Touzet avec 85,5 kg en catégorie cadets moins de 60 kg. Cette barre devra être confirmée à la finale nationale afin d'être homologuée. Mais ce jeune athlète de 15 ans, discret, a d'ores et déjà su trouver la motivation nécessaire pour réaliser ce superbe exploit. Grégory Thomas, en seniors -82,5 kg, après plusieurs tentatives cette saison, s'est octroyé le record de Lorraine avec 200 kg. Ce phénomène de la fonte ne cesse de surprendre. Georges Williams en seniors -75 kg cumulant la première place et une barre de 150 kg (classe interrégionale) se voit avec grande satisfaction, qualifié pour les « France » Claire Lisiecki, première en espoirs -56 kg progresse de 7,5 kg en réalisant 67,5 kg et conforte sa qualification. Evelyne Herbin, en vétérans 1 avec 97,5 kg, assure pour sa part la première place et la finale. Monique Aussel, en vétérans 2, retrouve la forme en progressant régulièrement et améliore son record personnel avec 87,5 kg. Elle remporte également la première place et sa place en finale. Anthony Decet, en espoirs -75 kg n'a pu atteindre les minima qualificatifs en restant sur sa première barre de 127,5 kg. Johnny Jeannesson, en espoirs -82,5 kg avec 140 kg ne peut espérer participer à la finale, il lui manque 7,5 kg. Philippe Paquin, en espoirs -82,5 kg, confirme sa forme actuelle et se qualifie avec 155 kg. Vincent Legrand, en -82,5 kg, pour sa première participation en vétérans 1 et une année d'interruption, revient au plus haut niveau en réalisant une barre de 160 kg soit 12,5 kg de plus que les minima nationaux. Jean Lisiecki, démotivé par des problèmes familiaux, assura néanmoins sa place en finale avec 172 kg. Enfin, le dévoué et sympathique Jean-Marie Hacquin, avec ses 67 ans, le vétéran de la journée, développa 100 kg. Les bienfaits d'une activité sportive pratiquée régulièrement sont le symbole de sa réussite. Avec Mickaël Bosmaher, déjà sélectionné, le nombre de dix athlètes est atteint. Contrat rempli pour la section qui représentera la ville de Verdun au plus haut niveau avec le plus grand nombre d'athlètes qualifiés pour une finale dans cette discipline.