Zéro degré le matin
Place à la visite guidée ! D'abord un peu de contorsions pour pénétrer dans l'abri par le bas. Double-mètres s'abstenir. Une fois à l'intérieur, c'est la luminosité qui frappe. Et le silence... glacial. « La neige compactée est un excellent isolant », souligne ce plombier de 60 ans. « Nous sommes à un carrefour, et l'on n'entend aucune voiture. » La température est la même qu'à l'extérieur. C'est la respiration humaine qui la fait grimper. « Quand j'ai dormi dedans, il faisait - 18° le matin, mais 0° à l'intérieur. Avec un bon sac de couchage et un simple maillot de corps, c'est tout à fait supportable ! » L'igloo de la rue Pascal est la répétition générale du prochain voyage de Robert Betinelli. En mai, avec ses amis du Club alpin du Haut-Doubs, il grimpera au sommet du mont Blanc, pour y bivouaquer. Ce sera la première fois. « Mais, j'ai déjà atteint ce sommet une quinzaine de fois, pour une dizaine d'échecs, à cause du mauvais temps », assure cet « amoureux de la Terre » Lors des prochaines vacances, il partira pour la région de Seattle, aux Etats-Unis, y visiter un volcan pris par les glaces. La pluie ou le soleil auront raison du curieux édifice des hauteurs de Pontarlier. Entre-temps, les amateurs peuvent encore, l'espace d'une nuit, se prendre pour un plat surgelé.   J.B.      Le week-end dernier, un homme a couché dehors. Par - 18°, avant le lever du soleil. Mais c'était pour le plaisir. Robert Betinelli a construit un igloo visible de tous, à l'angle des rues Pascal et Bossuet. Exploit pour beaucoup, routine pour lui. « J'ai déjà dormi dans des igloos au Kirghizistan, au Népal, dans le Grand Nord canadien », raconte-t-il, comme si de rien n'était. Pourquoi un igloo à Pontarlier ? « Pour s'amuser et faire plaisir à ma petite-fille, lyonnaise, qui n'a pas si souvent l'occasion de voir autant de neige », explique-t-il, rieur. « Et les enfants du quartier viennent y jouer, ça met un peu d'animation. » Il a fallu seulement deux heures et deux bâtisseurs pour réaliser cet igloo. « Un qui découpe les blocs de neige à la scie, l'autre qui les assemble au fur et à mesure. La cerise sur le gâteau, c'est la clé de voûte, que l'on dépose au dernier moment. » La nouvelle se répand, et déjà, plusieurs voisins cherchent à tenter l'expérience d'une nuit dans ce bout de Groenland pontissalien. Deux l'ont déjà fait.