Une gymnastique
Qu'importe, Louis le musicien remue et perçoit en s'agitant ici et là, assis au beau milieu de sa scène. La « souris verte » a fait sourire et sa rythmique également. Le but n'est d'ailleurs pas là, mais juste de lui faire toucher les mélodies de l'oreille. « J'ouvre un maximum de possibilités aux enfants », reprend Christine Pommier, « qu'importe les instruments ou les formes, aujourd'hui et à cet âge, il s'agit d'un éveil, d'une gymnastique. Pour les adultes, ce peut être pareil. Car chez eux, des acquis existent et les capacités restent en sommeil. Chez certains, c'est inné. Il faut alors les éveiller. Observation, écoute, toucher, tout est utilisé. A cela, pour les petits, il est nécessaire d'ajouter l'environnement, avec la présence des parents ». Et la professeur d'ajouter : « Cette formule peut évidement paraître très intellectuelle, mais au bout, la pratique se concrétise. J'ai des élèves qui aujourd'hui sont au piano ».   Yvan GAUDEFROY     Stage : 25 janvier au 22 février de 10 h à 10 h 45 et du 15 mars au 12 avril tous les samedis au centre des sports à la salle vidéo. Renseignements au 03.83.23.51.02 ou 06.09.43.27.01.    L'association Tsim ba Loum a mis en place un éveil musical et une initiation musicale de niveau 1 et 2. Jeux vocaux, corporels et instrumentaux sont ouverts à tous les âges en coordination directe avec Mme Pommier, professeur de musique. Hier matin, le rendez-vous était quasi intime, entre parents, enfants et professeur pour un stage. Une opportunité pour Louis, 14 mois. Forcément attiré par la cymbale tendue par son professeur, et de taper avec sa baguette pour en comprendre le tintement. Réflexe humain souligné par Christine Pommier pour qui les idées d'éveil ne manquent pas dans cet univers : « En réalité, c'est à la demande de l'enfant car il est impossible de faire autrement à cet âge-là. Il me faut être à l'écoute. C'est une obligation car ils sont petits et tapent sur tout par jeu. Leur « ressenti » dépasse le langage. Leur regard est également déterminant. En définitive, durant cette rencontre, c'est une vibration entre eux et moi ». L'essentiel dans cette démarche au côté de l'enfant est d'interpeller, d'éveiller avec à proximité les mamans qui observent bouche bée. Quel enfant n'a pas tapé sur le radiateur de la maison, « objet très contemporain », explique Mme Pommier. Cymbale, coussin ou sol, Louis tape au gré de son inspiration et de ce que l'on veut bien lui présenter et pour cela, la valise jaune renferme bon nombre de trésors musicaux. A l'exemple des balles de ping-pong et leur bruit à la chute en résonance dans les djembés. L'observation devient alors mutuelle et si le professeur jauge son jeune élève, celui-ci est également guetté. La partie instrumentale prend fin et la musique intervient en direct avec la « souris verte » qui fait son apparition version rapp, rock ou jazz. Mixage qui interpelle les enfants mais sans doute plus encore les parents.