« Quelque chose de mieux... »
Tout naturellement donc, les deux compères se mettaient en chasse pour dégoter « quelque chose de mieux pour cette deuxième édition » Les 1.800 m2 de la halle polyvalente du champ de foire de Montbéliard vont, de nouveau, servir de cadre à l'événement de ce début 2003. « Si on veut que notre manifestation prenne de l'ampleur, sans pour cela chercher le démesuré, il faut innover », confie Jean-Pierre Prevot. « Le domaine des sports mécaniques est vaste. Le pire, pour nous, serait d'oublier ou de passer à côté d'une discipline », embraye encore le patron du Jet Passion du Pays de Montbéliard. Cependant, au regard de la liste des voitures de course (une vingtaine), motos (60), jet skis, kartings, dragsters, club Peugeot, Fol'Car, lycée Viette, sans oublier des pilotes de renom tels que Ronfort, Prevot, Garnier, Gargioni, Bertin..., on sait qu'à cette deuxième édition, le ratage n'aura pas sa place. Le forum des sports mécaniques 2003, c'est « du sur-mesure ».   A.G.     Forum des sports mécaniques : Halle polyvalente du champ de foire à Montbéliard : samedi (14 à 19 h) et dimanche (10 à 20 h) non stop. Buvette et restauration sur place. Entrée 2 €.    On n'ira pas jusqu'à écrire que l'Aire urbaine possède désormais son « mondial » des sports mécaniques, mais au regard de ce qu'il s'est passé, il y a un an à Montbéliard, lors du premier forum, on peut dire que le coup d'essai s'est transformé en coup de maître. A l'issue de cette première, les instigateurs de la manifestation, Jean-Pierre Prevot et Gilbert Cuenin, étaient emballés à l'idée de recommencer : « Certes, l'Aire urbaine se prête parfaitement aux sports mécaniques mais on ne s'attendait pas, de la part du public, à un tel engouement pour les deux et quatre roues ».