Deux gendarmes à évacuer.
Les familles présentes ont assisté à la scène.   Catastrophe à la brigade de gendarmerie linéenne, vendredi, vers 18 h. Un incendie, sans doute dû à la vétusté du bâtiment, s'est déclenché au premier étage des logements des militaires. Branle-bas de combat au centre de secours local qui arrive sur place une poignée de seconde après l'alerte avec un fourgon pompe et un véhicule de premiers soins aux asphyxiés et brûlés. Il s'agissait évidement d'un test grandeur nature, une manoeuvre incendie programmée en collaboration avec le chef de corps et l'adjudant-chef Thouvenot, commandant la brigade de gendarmerie. Comme pour de vrai, onze pompiers ont débarqué à la gendarmerie sirènes hurlantes, devant les familles des gendarmes médusées. Deux gendarmes étaient en mauvaise posture à l'intérieur d'un appartement en feu. L'un, Roland, encore conscient malgré la fumée épaisse sera sorti par une fenêtre avec l'échelle de secours (c'est la technique de mise en sécurité qui était testée). L'autre, Cédric, complètement dans les vap', sera harnaché par deux pompiers munis de masque à oxygène, pour finalement passer par dessus le balcon de l'appartement au moyen du lot de sauvetage. Pendant ce temps, d'autres combattants du feu ont réussi à circonscrire l'incendie qui menaçait déjà les logements voisins... Une manoeuvre de grande envergure, qui a permis de mettre en évidence les difficultés possibles en cas de réel sinistre et qui maintient les pompiers volontaires en alerte et d'autant mieux entraînés. « Vu le nombre important de S. P au centre de secours, nous allons privilégier les petites manoeuvres mais de façon plus régulière », expliquait Patrice Rouyer, qui souhaite mettre en place des manoeuvres avec plusieurs groupes différents, plusieurs fois par mois « Pour qu'un maximum de pompiers y participe et reste dans des dispositions optimales en cas d'alerte ». En tout cas, ce ne sont pas les jeunes enfants des gendarmes qui vont se plaindre de ce spectacle, épatés par ce gros camion rouge qui fait plein de lumières et de bruits. Les bouts de choux de 3 ou 4 ans, les yeux écarquillés devant les pompiers, avaient déjà hâte de pouvoir s'enrôler...   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84 ; fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. Codécom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 h à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17 h à 19 h, Lachaussée de 14 h 30 à 19 h. Gymnastique volontaire : à la salle Saint-Rémy à 9 h 15. Tir à l'arc : avec les Archers des Côtes de Meuse à partir de 18 h 30 à la salle polyvalente.