Port aux planches
Raon-l'Etape. _ A l'annonce du thème du Festival de Géographie de 2003 « l'eau et le bois » les membres de la section d'histoire locale d'Archipel que préside Jean-Pierre Kruch ont été heureux de pouvoir annoncer leur investissement pour traiter du thème du flottage du bois. Il est bon de rappeler que Raon-l'Etape fut un port aux planches des plus importants au XIXe siècle avec l'économie du bois transitant via les rivières des plus florissantes. Avec le concours de Gérard Barbot directeur du FGIG, Daniel Grandidier conservateur du musée de Saint-Dié, des élus de la communauté de communes de la Vallée de la Plaine dont la commission tourisme, les passionnés d'histoire locale qui ont déjà recueilli des documents sur le sujet présenteront une exposition baptisée « Aspect du flottage dans le bassin du Rhin » du 26 septembre au 19 octobre. Les membres de la section d'histoire locale, aux côtés de jean-Pierre Kruch, Jacques genatio, Raymond Lamaze, Bernard Janot et Jean mathieu se réunissent une fois par semaine pour préparer l'événement. Pour les aider dans cette tâche, des ouvrages locaux de référence comme le livre d'Olivier Guatelli, celui de Louis Sadoul, les tableaux d'honneur du salon d'honneur de l'Hôtel de Ville classés monuments historiques véritables oeuvres témoins de ce passé, cartes postales anciennes seront exploités. Il faut y ajouter un tableau et une statue de saint Nicolas, les seuls en Lorraine où le patron des flotteurs est dessiné bénissant une flotte sur la Meurthe. Les historiens vont récupérer le maximum de documents et d'objets en prêt pour enrichir leurs recherches à partager. Des documents précieux à recueillir également en Slovénie où cette année se déroulera le congrès des associations de flottage. De même, les Raonnais et leurs voisins sont invités à se faire connaître s'ils sont les descendants de familles de flotteurs appelés aussi « Oualous »