Créations de commissions
- La loi du 12 juillet 99 relative au renforcement et à la simplification de la coopération intercommunale dispose que l'instauration de la taxe professionnelle unique implique la création d'une commission d'évaluation des charges transférées. Cette commission permet de chiffrer les charges inhérentes aux transferts de compétences et d'imputer en conséquence le coût de ces charges sur les attributions de compensations versées aux communes concernées par ce transfert. La commission créée par le conseil sera composée d'au moins un représentant par conseil municipal délégué ou non à la Communauté de Communes. Toute autre personne compétente pourra y être associée. - Pour l'étude des affaires qui seront soumises à la décision du conseil, celui-ci a formé une commission dont les attributions sont les suivantes : budget, finances, fiscalité. Cette commission consultative formée de membres dont au moins un représentant de chaque commune est composée uniquement de délégués communautaires dont les rôles sont les suivants : président Marc Courtois, animateur Bernard Parisse, membres Bernard Poty, Philippe Morenvillier, Jean-Marie Dorflinger, Jean-Marc Veitmann, André Fontaine. - Tout comme la précédente, une commission environnement (collecte et traitement des ordures ménagères) a été formée de sept délégués communautaires avec au moins un représentant par commune et le président de la Communauté en est le président de droit. Elle est la suivante : président Marc Courtois, animateur Gérard Boulanger, membres Bernard Levallois, Jean Sayons, Georges Arpin, Etienne Leleu, René-Marceau Georges. La commission urbanisme sera la prochaine à voir le jour.   La deuxième réunion du conseil communautaire s'est déroulée en l'absence de Camille Bibaut, maire de Velaine-en-Haye, qui a démissionné de son poste de délégué titulaire. Marc Courtois, le président, n'a pas souhaité commenter cette décision. « C'est dommage. J'espère malgré tout compter sur ses conseils de maire » a-t-il dit après avoir présenté ses vœux de santé et de prospérité à tous ceux qu'il n'avait pas encore rencontrés.