Une activité importante en 2003
Denis Boudot a ensuite présenté le programme de l'année 2003 qui débutera les 1er et 2 mars avec la 24ème bourse toutes collections et l'exposition jumelée, consacrée au vélo, qui marquera le 100ème anniversaire du Tour de France. Et après avoir évoqué les modalités d'organisation de cette manifestation, il a sollicité l'aide de chacun : « réservez votre vendredi 28 février pour la préparation de la salle » en rappelant « sans cette manifestation, nous ne pourrions vivre sur nos cotisations ». Le principe d'un voyage est reconduit et il pourrait avoir lieu à l'occasion du Congrès national de Mulhouse prévu entre les 6 et 9 juin. Enfin, il a rappelé d'autres manifestations dans la région : bourse du Nouvel an le 12 janvier à la salle des fêtes, exposition philatélique à l'occasion de la vente anticipée France Allemagne à Strasbourg les 18 et 19 janvier, exposition départementale à Riedisheim les 18 et 19 janvier, salon du collectionneur à Saverne le 19 janvier et le même jour, salon toutes collections à Erstein, BT - 3ème championnat du monde des rallyes - 206 - les 25 et 26 janvier. Et pour terminer, le président a indiqué que l'Amicale comptait 151 adhérents auxquels il fallait ajouter les 22 du milieu scolaire. En ce qui concerne la formation du bureau, elle se déroulera le 16 janvier prochain. Cette sympathique réunion s'est terminée par la galette des rois et chaque fève donnait droit à un lot !   L'Amicale philatélique de l'Est (APHIEST) s'est réunie samedi soir en assemblée générale à la cafétéria de l'Institution Sainte Marie sous la présidence de Denis Boudot et en présence de près d'une quarantaine d'adhérents. Le président a ouvert la séance et, après la présentation des voeux et les remerciements à ceux « qui ont permis de faire vivre les activités de notre Amicale », il a rappelé les grands moments de l'année philatélique 2002 avec en particulier la 23ème édition de la bourse toutes collections, la 5ème édition du repas de fin d'année et enfin il a insisté sur « Promojeunes » qui représente un gros travail mais aussi une belle réussite. A Belfort, cela se traduit par une action de formation qui réunit une vingtaine de jeunes le lundi à Sainte Marie. Après les rapports « clairs et nets comme d'habitude », de Jean-Louis Dujin, responsable des échanges et trésorier, les vérificateurs aux comptes, MM. Drzewiecki et Garnier, ont donné quitus au comité et surtout au trésorier. En ce qui concerne le renouvellement du 1/3 du comité, MM. Henny, Hild et Ravegnani, membres sortants ont été réélus et Henri Drzewiecki y fait son entrée.