Dichotomie
Patrick Henry, seul digne représentant de la « Gaule Mouzon-Meuse » s'est rendu à la manifestation prévue à Epinal.  Les cormorans doivent encore en pouffer dans leurs ailes. L'histoire ayant certainement fait le tour des rivières de la Plaine. A l'origine de l'euphorie générale des redoutables palmipèdes, la mobilisation pour la moins maigrelette des adhérents de La Gaule Mouzon-Meuse, hier matin. Appelés à se rassembler pour converger ensemble vers Epinal où une manifestation anti-cormorans devait se tenir à 14 h 30 devant la préfecture. Les adhérents n'ont pas eu trop de difficulté à rassembler leur troupe... au motif qu'à l'heure du rendez-vous, seul un représentant, non moins digne, avait fait le déplacement ! Sur 1.180 détenteurs de cartes payantes. Patrick Henry avait beau chercher aux alentours, ou encore avec un sourire aux lèvres, sous son véhicule, les pêcheurs de la Plaine répondaient aux abonnés absents. A moins, qu'ils n'aient été très bien cachés... Passée la plaisanterie, c'est avec une certaine amertume que Patrick Henry a souligné la dichotomie entre les discours parfois très virulents à l'égard des bêtes à plumes lors de réunions et l'absence répétée de ces mêmes « grands becs » lors de pareille mobilisation. Pourtant le problème est récurrent, espèce protégée, les cormorans se reproduisent à vitesse grand V. « Ils viennent s'installer l'hiver sur nos rivières » et font grande consommation des poissons. « Entre 350 et 400 g par jour et par cormoran ! » Soit de joyeuses agapes quand on sait qu'ils étaient 97, lors du dernier comptage, à nicher dans le coin douillet de la Plaine. Le tir est autorisé, mais il est limité à 6 % du comptage, autant dire, remarque Patrick Henry qu'on « donne l'aumône » Esseulé mais soucieux de bien faire savoir à ces fameux volatiles ce qu'il en pense, il est parti récupérer sa banderole « Cormorans, rivière à Néant » avant de rallier Epinal. Reste à savoir qui l'a aidé à porter la banderole.   Krystel BABLEE