Dire quelque chose
L'octogénaire a les yeux qui pétillent quand il parle de son art. Il s'enivre de poésie jusqu'à « lever son vers » pour trinquer avec le lecteur, devenu complice de ses histoires. « Dans mes poèmes, je veux dire quelque chose, exprimer des sentiments que tout le monde peut ressentir, mais pas toujours exprimer ». Nostalgique, Paul-René ? Peut-être un peu. Au détour d'une conversation, il exprime alors sa fascination pour les cloches des églises, un exemple parmi d'autres. « Autrefois, elles réglaient la vie des communautés, rythmant la journée » Le poète vibre à l'unisson : « Baptêmes, communions, mariages, deuil. Dans ce dernier cas, au son de la cloche, on arrivait à savoir si c'était un homme ou une femme ! ». Paul-René Machin possède sans aucun doute une grande sensibilité, sachant capter ce qui échappe bien souvent à nos sens pas assez aiguisés. C'est cela, un poète : « Dans l'univers, on n'est rien, mais quand on a la faculté de percevoir les choses... ». La phrase, laissée en suspens, laisse supposer bien des richesses. A la veille de ses 85 ans, l'adulte n'est plus l'adolescent qui composait ses premières œuvres. « Avec l'âge, l'expression change, mais les idées demeurent », constate l'ami des mots. Depuis deux ou trois ans, le poète n'écrit plus. Il n'empêche que la flamme littéraire demeure ardente. Il suffit de l'entendre parler, aussi passionnément que s'il couchait ses idées sur le papier.   Cédric FAURE     « Bouquet de poèmes », de Paul-René Machin, Maé-Erti éditeurs. Prix de vente : 10 €.    « J'ai été pris par la poésie, frappé par la grâce, touché par les muses Erato et Polymnie » Quand il évoque sa passion des rimes, Paul-René Machin semble avoir connu comme un coup de foudre avec ce style littéraire. Nous sommes alors en 1934-35, et l'auteur est à l'époque en second cycle au collège de Lure (devenu aujourd'hui le centre culturel). En 2002, Paul-René a décidé de rassembler des morceaux choisis de soixante-cinq ans de textes en vers. Telle une composition florale, son « Bouquet de poèmes » est sorti en fin d'année. « C'est un mélange de textes graves et légers, en caractères assez importants pour être lus par tous ». Outre quelques fioritures et illustrations, des citations d'écrivains célèbres sont présentes. Quand Paul-René parle de ses références, il évoque Hugo, Rimbaud... A presque 85 ans, cet artiste demeure encore un romantique au sens large. Et avoue que « pour écrire des poèmes, il faut du caractère, des dispositions sentimentales ». Et cet amoureux des belles lettres est contagieux quand il affirme que « la poésie est faite d'idées, de sensations presque charnelles avec tout ce qui nous entoure ». Il nous invite à palper le monde, à puiser dans les tréfonds de nos existences. Paul-René Machin est pris « à ne plus penser qu'à ça. Même dans l'écriture normale, on écrit avec un rythme ». Un professeur constate que ce goût pour la poésie se ressent jusque dans les rédactions ordinaires.