De l'assurance
Une fois arrivés à l'âge de l'adolescence, les jeunes passent un nouveau cap en suivant les précieux conseils de Patrick Lagoda, ceinture noire : « Voilà 12 ans que j'enseigne, avec cette volonté de faire partager mes connaissances. L'aïkido m'a permis sur un plan personnel d'acquérir de l'assurance. Et je continue toujours d'apprendre car on ne peut jamais être au top ». Quant à ses séances du samedi après-midi, elles ne sont jamais préparées à l'avance : « J'adapte les entraînements à la forme des pratiquants. Il s'agit avant tout de faire passer un message en entrant un peu plus dans les détails comme l'apprentissage de chutes plaquées style feuille morte ou tampon buvard. L'objectif est de préparer ces adolescents à passer dans les cours adultes qui ont lieu les lundis et mercredis de 20 h à 22 h ». Il reste maintenant aux intéressés à venir s'essayer au dojo du centre des sports mussipontain afin de porter pourquoi pas un jour le célèbre hakama. Ce grand pantalon noir que revêtent traditionnellement les aïkidokas au-dessus de leur kimono blanc. C'est aussi un habit de tous les jours au Japon !   Damien HERMAL      La curiosité est un vilain défaut, a-t-on l'habitude de dire, mais qu'en est-il lorsqu'il s'agit de s'intéresser à une discipline sportive comme l'aïkido qui ne jouit pas de la même cote de popularité que les sports plus médiatisés. En l'occurrence, le judo, le karaté et les différentes formes de boxe qui ont conquis depuis des lustres de nombreux adhérents à la recherche de sensations de combat permanent. Quant à l'aïkido, le contexte est bien différent même si cette discipline est considérée comme un art martial. La raison est toute simple, comme le souligne Pascal Hector, entraîneur des enfants de la section mussipontaine : « Il n'existe aucun esprit de compétition à l'aïkido. Cela reste un sport de self-défense sans classement et sans récompense » Pour le président Abdel Guebalou, le discours est identique, à quelques précisions supplémentaires près : « La discipline paraît de l'extérieur complexe car les techniques de placement, de projections et de saisies sont nombreuses. Il existe entre les pratiquants beaucoup de respect du partenaire, en faisant abstraction de toute forme de violence ». On comprend donc mieux pourquoi les jeunes ont plus de difficulté à s'orienter vers l'aïkido. Il est pourtant possible de s'y initier dès l'âge de 7 ans sous la responsabilité de Pascal Hector : « Jusqu'à 11 ans, on leur apprend à chuter normalement sans entrer dans les détails des différentes techniques. Il s'agit simplement de leur donner une orientation sur les positionnements et les notions d'équilibre » Et de poursuivre : « Notre problème avec les enfants est d'arriver à les captiver en considérant l'aïkido comme une véritable activité physique. Je n'hésite pas par exemple à proposer des jeux en fin d'entraînements »