Sur les rails
METZ. _ L'Open de Moselle, qui se déroulera du 27 septembre au 5 octobre aux Arènes de Metz, vient d'être présenté officiellement. Cette épreuve ATP (dotée de 300.000 Euros), prendra la place de Toulouse sur l'échiquier international dès l'automne prochain et sera destinée à prendre le relais de l'ex-Open de Lorraine organisé tantôt à Nancy et à Metz dans les années 80. « Il s'agira d'un des 6 tournois ATP mis sur pied chaque année en France avec Roland-Garros, Bercy, Monte-Carlo, Lyon et Marseille. Il sera certes en concurrence avec Tokyo et Moscou, mais s'inscrira sur le calendrier à une période idéale. Ce sera en effet le premier tournoi européen en salle de fin de saison, juste avant Lyon, Madrid et Bercy. C'est dire qu'il devrait intéresser Américains et Australiens lors de leur tournée sur le vieux continent » confie Patrice Dominguez, co-directeur du tournoi. Et l'ex-numéro un français de souligner qu'il comptait sur la participation des meilleurs joueurs de l'Hexagone : Grosjean, Clément, Escudé, Mathieu, Santoro, Boutter, Mutis, mais également sur 3 ou 4 des 20 meilleurs mondiaux : « Il faut faire de cet Open de Moselle l'un des rendez-vous sportifs incontournables. Un événement qui mobilise toute une région et s'inscrive dans la durée » La convention passée hier entre ses promoteurs et le Conseil Général, avec en prime une dotation annuelle de 150.000 euros, prévoit au minimum trois éditions aux Arènes de Metz. Mais le patron du département Philippe Leroy espère bien pérenniser cette compétition : « Pour nous qui avons une politique sportive de haut niveau, c'est la cerise sur le gâteau. Un moyen formidable de promotion pour la Moselle qui avait déjà accueilli une rencontre de Coupe Davis il y a un an ». Le pari des organisateurs ? Réunir 28.000 spectateurs dès sa première année d'existence. Réalisable lorsque l'on sait que 8 à 10.000 scolaires de la région seront invités, dont 2.500 le mercredi...