Pollueur payeur
« Il faut que le principe pollueur payeur s'applique », a-t-elle souligné. « Il faut que nous puissions remonter la chaîne financière qui est aussi la chaîne des responsabilités, parce que effectivement le site Metaleurop est le principal site pollué de France, c'est 100 millions à 300 millions d'euros pour dépolluer ce site. » « Bien sûr, si nous n'arrivons pas à impliquer ces voyous l'Etat prendra ses responsabilités, mais je veux d'abord faire payer ces responsables, j'allais dire ces salauds », a indiqué Mme Bachelot. Selon la ministre, 3.600 sites pollués abandonnés par leurs propriétaires restent à la charge de l'Etat pour leur dépollution : il y a là un « vide juridique », a souligné Mme Bachelot. « L'industriel pollue tranquillement son site sans vérification des années durant et l'affaire ne se révèle qu'au moment de la cession », s'est-elle indignée, annonçant qu'elle « travaille à une mesure » pour pallier ce vide juridique, qui sera « ajoutée » au projet de loi sur les risques en cours de discussions au Sénat.   La ministre de l'Ecologie Roselyne Bachelot a dénoncé hier les « voyous des mers et des sols », soulignant : « on retrouve les mêmes noms, les mêmes voyous » dans les affaires du pétrolier Prestige et de Metaleurop. Mme Bachelot a précisé qu'elle avait mandaté un cabinet d'avocat, le cabinet Thieffry, « pour des poursuites contre le montage juridique des sociétés en cause, la société Metaleurop Nord qui a le site, et se révèle totalement insolvable, qui a organisé son insolvabilité ». « Ce qui est extrêmement troublant, a souligné Mme Bachelot, c'est de voir qu'on retrouve les mêmes noms, les mêmes voyous dans les deux cas. » « On retrouve dans l'affaire du Prestige et de Metaleurop le nom de ce financier Marc Rich, financier américain qui avait été amnistié par Clinton peu avant qu'il parte de la présidence des Etats-Unis », a poursuivi la ministre. « On retrouve aussi la société Glencore, le principal actionnaire de Metaleurop et on retrouve Glencore dans les voyous des mers, c'est une des sociétés les plus importantes dans le transport physique des produits pétroliers. Donc on voit que les voyous des mers sont aussi les voyous des sols. » Mme Bachelot a annoncé son intention de retrouver les responsables, ajoutant que compte tenu du caractère international de l'actionnariat « il faut très probablement intenter une action en droit commercial ».     Les salariés font pression sur leur direction en menaçant de polluer la rivière voisine.   Le comité d'entreprise de Metaleurop Nord fait pression pour un dépôt de bilan rapide en menaçant de polluer dans le cas contraire la rivière voisine Deûle avec des produits toxiques, a déclaré hier son secrétaire CGT Gérard Hélin. « Les salariés ne croient pas en la possibilité d'un repreneur et ils estiment qu'ils ont intérêt à un dépôt de bilan le plus rapidement possible pour percevoir leurs indemnités. Si cela ne devait pas être le cas, nous adressons une mise en garde aux pouvoirs publics que nous avons suffisamment de produits en stocks pour polluer avec parcimonie la Deûle », a déclaré Gérard Hélin.