Ruisseaux disparus
De maquettes en cartes, de panneaux en fossiles, l'exposition dissèque de multiples aspects. Comme l'hydrologie et ses multiples ruisseaux (Brichambeau, Prarupt, Grémillon, Boudonville... ) qui, s'ils coulent toujours, ont aujourd'hui disparu dans les entrailles d'une ville qui cache aussi 1.200 kilomètres d'égouts, dont 200 visitables (c'est-à-dire d'un diamètre supérieur à 1,20 mètre). Le voyage multiplie ainsi les étapes, des sources d'eau chaude de Nancy Thermal - l'eau de Nancy était vendue en bouteille au début du siècle - à la faune enfouie (100 à 500.000 acariens au m2), aux champignons, tubercules, racines et autres taupes. Des terrariums permettent de visualiser une partie de ce monde végétal et animal. C'est dire qu'il s'en passe sous nos pieds... !   G. U.     « Un monde sous nos pieds », Maison de l'Espace Vert du Parc Sainte-Marie, jusqu'au 30 avril ; ouverture du mercredi au dimanche, de 14 à 17 h, sauf fériés ; entrée gratuite. Renseignements au 03.83.28.60.45.    Pourquoi, au bas de l'avenue de Boufflers, n'a-t-on pas planté d'arbres sur le trottoir de droite à l'occasion du réaménagement ? Les éléments de réponse sont à la Maison de l'Espace Vert du parc Sainte-Marie ! Qui consacre sa nouvelle exposition à l'univers que les Nancéiens ont sous leurs pieds. Il y a là, dans le sous-sol, autant des animaux que des champignons ou... des réseaux. Réseaux électriques, de gaz, liaisons d'éclairage public, câble pour la télévision, pour l'informatique, pour la régulation des feux tricolores... Et c'est justement leur concentration qui ne permet pas de planter des arbres sur le trottoir de Boufflers. « Parce que pour vivre, les arbres ont besoin de 6 mètres carrés de terre végétale au moins », souligne Raphaël Arnould, du service des parcs et jardins. On trouvera donc là une autre solution pour apporter une nécessaire touche de vert...