Pas de cellule de reclassement
Aucune cellule de reclassement n'a pour l'instant était mise en place. Ce soir, l'entreprise CTAA fermera définitivement ses portes. Quatre ou cinq salariés seront sur place dans les prochains jours pour mettre les machines en sécurité et enlever les produits chimiques. Pour Graziella, salariée dans l'entreprise depuis sa création, et Laure, salariée depuis 8 ans, l'amertume est très grande. « Nous ne sommes que de simples pions », déplorent-elles. Comment voient-elles leur avenir ? « Je ne veux pas me prendre la tête », lance Graziella. « La conjoncture économique n'est pas réjouissante, mais je ne veux pas quitter le secteur ». Il y a 30 ans, à l'époque de l'entreprise Maglum, le site comptait jusqu'à 450 salariés. « Les sorties d'usine mettaient de l'animation dans le centre ville », poursuit Didier Coutelier. « Avec la fermeture de CTAA, la plus grande entreprise de Giromagny, l'avenir de la commune s'annonce plutôt sombre ».   Alexandre BOLLENGIER      « Le plus dur, ce sera ce soir », lâche Claudine, salariée de CTAA depuis une vingtaine d'années. A 13 h, hier, elle a franchi pour la dernière fois le portail d'entrée de l'entreprise de Giromagny pour rejoindre son poste de travail. Sur le chemin des ateliers, l'équipe de l'après-midi a croisé son homologue du matin. Echanges de saluts furtifs, accompagnés de quelques paroles et sourires, mais le cœur n'y est plus du tout. C'est aujourd'hui que les 57 salariés doivent recevoir leur lettre de licenciement. Un seul repreneur potentiel, la société Somoclest spécialisée dans les revêtements en béton, s'est pour l'instant manifesté. « Son PDG est aujourd'hui dans nos murs », précise Didier Coutelier, secrétaire du CE, « mais son activité n'a pas de rapport avec la nôtre. On a du mal à cerner ses objectifs ». Qui plus est, les salariés de CTAA ne le connaissent pas vraiment : « Il n'a même pas cherché à nous rencontrer », poursuit une autre salariée. Les candidats à la reprise de l'équipementier automobile ne sont pas légion. Ils ont jusqu'au 28 février pour faire valoir leurs prétentions.