Aujourd'hui face à Nagy
Absents de la scène internationale depuis 99, les Magyars montent en effet en puissance depuis quelques mois. Témoin cette courte défaite concédée hier (31-30) face à la Russie, tenante du titre olympique, non sans avoir eu une balle d'égalisation à l'ultime seconde. « La Hongrie, c'est un bloc, avec une défense 6-0 très physique. Comme nous ne pourrons donc jouer avec le pivot, il faudra que la base arrière soit performante au shoot », souligne Jérôme qui croisera, pour l'occasion, la route d'un coéquipier. Le gaucher Laszlo Nagy (2,04 m, 110 kg) est en effet l'un des onze internationaux que compte le Barça ! Et, face à la Russie, il a inscrit neuf buts. A surveiller comme le lait sur le feu, donc... « Nagy, c'est simple : c'est un surdoué de 21 ans ! Et, malgré sa grande taille, il a beaucoup de motricité. C'est moi qui vais jouer en face de lui. Mais, bon, ça va, à l'entraînement, je l'arrête assez souvent... ». Les marqueurs : FRANCE : Fernandez 2, Dinart 1, Burdet 1, B. Gille 2, Kempé 3, Narcisse 5, Anquetil 2, Golic 4 dont 1 pen., Houlet 1 pen., Richardson 1, Abati 1 pen., Cazal 7. ARABIE SAOUDITE : Al Seraihi 5, Al Sehati 2, F. Al Saeed, Shakhor 1, Alak 6, Bedhy 1, Hilal 2, Al Harbi 6 dont 1 pen.   MADERE. _ Rayonnant. A Tendeira, dans les couloirs de l'Hôtel Pestana Atalia Aparthotel, lieu de retraite des Bleus, Jérôme Fernandez balade sa grande carcasse avec son éternel sourire. « En sélection, j'ai du mal à passer pour un mec sérieux », assure l'arrière gauche des Bleus. « Alors que, dans mon club, bizarrement, on loue ma rigueur... ». Son club ? Barcelone, club mythique, un monstre, notamment cinq fois vainqueur de suite de la Ligue des Champions (de 1996 à 2000 ! ). « Le Barça a toujours été le club de mes rêves », avoue '' Fernand '', 25 ans, qui a paraphé, en juin dernier, un contrat de cinq ans avec la formation « blaugrana ». La suite logique de son explosion sous le maillot montpelliérain et d'un excellent championnat du monde 2001, ponctué notamment par huit buts en finale face à la Suède. « Barcelone est un club hyper structuré. Un exemple : ce qui surprend, quand on arrive, ce sont les affaires lavées et rangées dans son casier. Pour aller s'entraîner, on n'emporte pas de sac, on arrive en tenue civile. Il y a même le gel douche qui est prêt... ».