Un samedi décisif
La situation tendue pourrait évoluer aujourd'hui. En fin d'après-midi, hier, M. Sutty, adjoint à l'administrateur judiciaire Me Krebs a appelé Emmanuel Aubry et lui a confirmé que le tribunal de Commerce le convoquerait sans doute en fin de semaine prochaine. Le représentant des salariés lui a fait observer que la tension monte parmi les salariés. « Je lui ai dit qu'il fallait faire vite pour sauver cette entreprise ». Parallèlement, Michel Heinrich, député-maire d'Epinal a annoncé sa venue cet après-midi sur le site, vers 15 h 30. Il doit rencontrer Alexandre Bertrand, le PDG, ainsi que les salariés. Enfin, hier soir, à 19 h 15, l'inspecteur du Travail est venu à Jeanménil. M. Anstep a également rencontré M. Bertrand pendant une heure et demie. S'il n'a rien laissé filtrer de l'entretien à son issue, il a donné rendez-vous aux salariés et à leurs représentants ce matin à 9 h. Au cœur de ces discussions, bien évidemment la revendication principale, le doublement de la prime de licenciement.   G. M.       Après son périple sans blesser aucun gendarme, le forcené, âgé de 30 ans et domicilié à Fresse-sur-Moselle, retourne son arme contre lui et décède.  Le lieutenant-colonel Deconfin et le capitaine Lacoua se sont rendus sur les lieux du drame dès l'alerte donnée.   Le forcené, porteur d'un sac à dos contenant une carabine 22 LR, a patienté sous l'Abribus avant d'entamer son périple.   Photos Vincent HOPé   « On n'a rien vu, rien entendu. Un gendarme est juste venu nous voir pour nous demander s'il pouvait téléphoner avec un portable. Il nous a dit de fermer les rideaux ». Du bureau de cette employée du Trésor public, la vue est imprenable sur l'entrée de la gendarmerie du Thillot, située 48 rue Charles-de-Gaulle. Mais l'épaisseur des murs, la discrétion du forcené avant qu'il ne pénètre dans les locaux de la brigade, et le confinement des lieux du drame, n'auront pas permis aux agents du Trésor de se douter de quoi que ce soit. Pourtant, hier, peu après 8 h 30, un habitant de la commune voisine de Fresse-sur-Moselle s'est rendu dans le hall d'accueil de la gendarmerie avec de diaboliques intentions. Armé d'une carabine 22 LR avec crosse et canon sciés, de munitions et d'une bombe lacrymogène, David Jenny, 30 ans, chauffeur-routier célibataire, a ouvert le feu à une quinzaine de reprises à l'intérieur du bâtiment. Si deux gendarmes, l'adjudant-chef Valentin et un planton, ont pu se diriger vers la porte arrière du local, un troisième, en fait son adjoint, en civil et venu saluer ses collègues, s'est réfugié dans son bureau. Vingt minutes plus tard, après une vaine tentative de dialogue amorcée par l'adjudant-chef Valentin, le jeune forcené se logeait une balle en plein front. Une grave blessure qui lui sera fatale après son transfert vers l'hôpital de Nancy, en début d'après-midi. Avisé, le parquet d'Epinal devrait saisir un juge d'instruction en vue de « rechercher les causes de la mort » de l'individu.  Lire également en Région