Prochainement, la construction de la station d'épuration
Jean-Pierre Gressot a présenté ses meilleurs vœux à tous.  Au cours d'une sympathique réunion organisée à la salle intercommunale, le maire, Jean-Pierre Gressot, a présenté ses meilleurs vœux pour l'année 2003 en présence de nombreuses autorités, des élus, anciens maires, personnel communal. Il a accueilli avec plaisir les nouveaux habitants de 2002 dans la commune et les a félicités. 2002 : l'état civil a subi peu de changements, hormis la disparition au cœur de l'été d'André Curti, le 5 août. Un événement heureux est survenu le 2 novembre, avec la naissance de Kathleen Fernandez. Les travaux réalisés : l'aménagement du chemin du Rucher, avec la mise en place des réseaux d'eau, électricité, téléphone et d'assainissement, pour la part communale d'un coût de 8 860 € ; les travaux en forêt pour un coût de 3 629 € ; la rénovation du logement communal pour un coût de 13 520 € ; les honoraires de la DDE pour les travaux d'aménagement du centre village s'élèvent à 9 553 €. Au cours de cette année 2002, la Communauté de communes du bassin de la Bourbeuse a assuré sa mission avec les études d'assainissement pour les communes Nord dont Novillard ; les études de la halte fluviale ; l'étude de la nouvelle station d'épuration de Montreux-Château ; le contrôle des assainissements individuels ; la charte de développement dans le cadre du SCOT ; l'acquisition de l'ancien café du Canal à Montreux-Château pour en faire le siège ; les études des dossiers OPAH (pour ne citer que les principales). En 2003, seront réalisés, entre autres : les études d'assainissement pour les communes du Sud ; l'étude de collecte et de facturation des ordures ménagères ; le début des travaux de construction de la station d'épuration ; les travaux d'aménagements du siège. 2003 : « Dès le début d'année, nous verrons sur place les travaux de relevés topographiques sur le tracé du TGV suivant l'arrêté préfectoral, suivis de sondage de terrain en mars. Les études se poursuivront par les enquêtes hydrauliques et parcellaires jusqu'en août 2004. Les acquisitions de terrains se feront en 2005, le début des travaux prévu en 2006 pour une mise en service prévisionnelle en 2010. » Un courrier d'information sera distribué par la Poste à tous les foyers dans les prochains jours. Quoi qu'il en soit, c'est un dossier qui continue d'être sur ses rails ! Sur le plan communal, la municipalité sera vigilante à ne pas faire sonner le tiroir-caisse. Les travaux principaux porteront sur l'extension du réseau d'eau pour assurer la défense incendie du hangar Matthey pour un coût prévisionnel de 15 744 € ; la mise en place d'un poteau d'incendie au chemin du Rucher pour un coût prévisionnel de 2 485 €. « Pour ces travaux, nous avons obtenu une subvention d'un montant de 9 000 € de la part de M. le député Meslot. Il va sans dire que cette aide apporte un soulagement financier important ». Au nom de tous, le maire le remercie. Les travaux ONF ont coûté 1 935 €. Avant de partager le verre de l'amitié, le maire a procédé à la remise d'un bouquet symbolique aux lauréats du fleurissement de 2002, départementaux et communaux.