Départ des benjamins et benjamines.
Le cross UFOLEP, c'est surtout le plaisir de se retrouver entre copains, ou en famille, de tester ses possibilités, se faire souffrir aussi mais dans les limites du raisonnable. Que l'on soit petit ou grand, l'esprit de compétition est tout de même là, et on peut lire la déception d'un objectif non atteint, ou au contraire le plaisir d'avoir fait mieux que les limites données. Des situations cocasses peuvent se présenter, c'est ce qui s'est vécu à Châtenois, où se sont retrouvés au coude-à-coude sur la ligne de départ père et fils, mère et fille. Les entraîneurs sur la touche ont plutôt des mots gentils, des encouragements pour tous, et c'est ce qui fait la particularité des associations de sports pour tous. Le Cross Athlétisme Châtenois a une nouvelle fois bien assuré son rôle d'organisateur, d'une course qui est devenue un rendez-vous attendu dans le calendrier des compétitions UFOLEP Le terrain et ses abords sont pratiques pour une telle manifestation, et le temps était idéal pour courir selon les 120 participants qui s'y sont retrouvés ce dimanche. Les organisateurs ont également chaussé les baskets, et les Castiniens et Castiniennes se sont bien illustrés tout au long du parcours. Ils ont fait honneur à leurs supporters. Les résultats Chez les féminines, l'équipe était très réduite, mais les deux représentantes, Isabelle Begel et Sabrina Beurné ont fait respectivement 2e et 4e en seniors. Pour les garçons, Florian Gaudé termine 4e benjamin, les minimes ont fait un carton avec Benoît Keller 1er, Marc Morel 4e, Achraf Bellehou 5e et Thibaut Ramaget 6e. Les cadets ont manqué les places d'honneur, Mickaël Jacquot termine 3e, Sébastien Jacquot 4, et Aurélien Gardeux 5e. Les juniors se sont distingués avec Fabien Fouchet imbattable et Sébastien Keller 3e. Damien Bessot, seul senior du club, termine 7e. Jean-Luc Keller arrive 6e vétéran I, devant Patrick Malgras 7e, Michel Gaudé 8e, et le président du CAC André Pinheiro 12e. A noter que sa chienne « Biscotte », qui a pris le départ dans ses bras, a effectué tout le parcours sur les talons de son maître, et aurait mérité une médaille !. Les vétérans II Bernard Alvarez et André Magnier se sont classés 3e et 4e.