Dans la cour des meilleures
Cette même année 1999, l'équipe de Ranspach, composée de Karine Philippot, Caroline Weibel et Caroline Koch-Mathian, s'octroyait le titre national des clubs. 2000 sera encore une bonne année. Malgré un handicap dans sa catégorie (cadette 1), elle terminait en tête au challenge Humbertclaude et le 26 février, au championnat de France combiné classique-poursuite, elle se classait 4e, mais 1ère de son année d'âge. Le 26 mars, l'équipe cadettes de Ranspach (Florence Poirot, Aurélie Jaeggy et Caroline) remportait la finale nationale de relais, disputée à Prémanon. Sélectionnée, elle se classait 10e cadette 1 dans une épreuve internationale, en Slovénie. En 2001, elle s'imposait lors du challenge Humbertclaude et au championnat régional (devant Marie-Paule Berche). On la retrouvait ensuite à Argentières (2e cadette) et au championnat national (11e cadette). A la rentrée, elle intégrait le groupe « sports - études », à Gérardmer avec un emploi du temps adapté offrant trois demi-journées par semaine pour le ski. C'est elle qui a choisi cet « exil » dans les Vosges. Malheureusement, à la Toussaint, blessée (rupture d'un ligament de la cheville) et opérée, elle connaissait trois mois d'inaction. La saison était écourtée avec reprise fin février 2002. Et l'avenir ? Caroline a le tempérament volontaire et réfléchi. Actuellement en terminale, elle affirme : « Je veux me consacrer à fond à mes études et, qui sait, peut-être faire médecine » Elle ajoute : « Ma blessure de l'an dernier m'a donné à réfléchir et je suis consciente du caractère aléatoire du sport ». Mais la saison ne fait que commencer et cette sympathique et souriante jeune fille peut encore nous étonner par ses performances. En ce début d'année, c'est le vœu que l'on peut formuler à son égard !   André SACHET      Caroline Koch-Mathian exerce depuis longtemps son (grand) talent de skieuse de fond au sein du groupe des Belfortains du SC Ranspach, club alsacien, entraîné par un spécialiste emblématique de la discipline, André Grob. La saison 2002-2003 a bien débuté pour elle avec, début décembre, une première place « jeune » au Mémorial Colin et les 28 et 29 décembre, aux championnats de France disputés au Grand Bornand (5 km classique et 5 km poursuite), elle s'est classée 8e « jeune » et 1ère Vosgienne. Elle appartient d'ailleurs au groupe « Pôle espoir » régional. Mais revenons à ses débuts, qui datent déjà, en dépit de son jeune âge. Née en 1985, Caroline avait rapidement intégré la « bande à Gérard Bordet » et, en 1994 (déjà), alors poussine 1, elle remportait la course régionale des Foyers de fonds devant une autre Belfortaine, Marie-Paule Berche. Elle devait récidiver en 1995 (poussine 2), puis en 1996 et 1997 (benjamine) et enfin en 1999 en qualité de minime 2.