100.000 barils en feu
La barge transportait 100.000 barils d'essence sans plomb et l'explosion s'est produite lors de son déchargement, selon ExxonMobil. Les télévisions locales ont interrompu leurs programmes peu après l'explosion montrant une épaisse colonne de fumée noire s'élevant dans le ciel au-dessus de la raffinerie. La silhouette d'un navire apparaissait au milieu des flammes. Peu après la nouvelle de l'incendie, le prix du baril de brut s'était envolé de 1,20 dollars sur le marché new-yorkais.   Une explosion, d'origine apparemment accidentelle, a provoqué un spectaculaire incendie sur un terminal de produits pétroliers hier matin à Staten Island, une île située au sud de Manhattan et l'un des cinq quartiers de New York, et fait deux disparus et un blessé grave -un employé d'ExxonMobil-, selon un premier bilan. Alors que New York vit dans la peur de nouvelles attaques en raison de la crise irakienne, un porte-parole du FBI a refusé d'évoquer l'hypothèse d'un acte terroriste, en soulignant qu'il était prématuré de tirer des conclusions. Les Etats-Unis ont rehaussé il y a exactement deux semaines à un niveau « très élevé » l'alerte terroriste contre le territoire américain et contre des intérêts américains à l'étranger : l réseau terroriste Al-Qaïda a récemment menacé de frapper les Etats-Unis par une série de « petits » attentats, prémices à une attaque de grande envergure. Cependant, selon le maire de New York, Michaël Bloomberg, « il n'y a rien qui laisse supposer qu'il s'agisse d'autre chose qu'un accident industriel très tragique ». Pour la police locale, l'explosion serait liée à un « accident de ravitaillement », survenu sur une « petite barge » de transport de produits pétroliers amarré sur le terminal.     Les appareils ne sont pas de première jeunesse. Mais ils sont équipés de caméras cartographiques.   Les deux Mirage IV P français destinés aux missions d'inspection de l'ONU en Irak, accompagnés de deux ravitailleurs C-135-FR et de 70 personnels, ont atterri hier après-midi « sur un terrain du Golfe », dont le commandant de la base aérienne d'Istres, le colonel Bruno Clermont, n'a pas voulu dévoiler le nom. Les Mirage IV ont la particularité d'être les seuls avions de France à disposer d'une caméra cartographique, complément indispensable de l'activité des satellites militaires. Le biréacteur Mirage IV qui a volé pour la première fois en 1959, pour devenir en 1964 le premier vecteur de la dissuasion nucléaire française, avait été conçu à l'origine pour le bombardement. Ainsi, depuis 1986, le Mirage IV est devenu le Mirage IV P (P comme photographique). Il est équipé d'un système de navigation très élaboré, comportant deux centrales d'inertie, un conteneur photo, une caméra cartographique et un appareil infrarouge. Construit par Dassault Aviation, l'appareil a une envergure de 11,84 mètres, une longueur de 23,32 mètres et un poids de 14,5 tonnes. Il est propulsé par deux réacteurs SNECMA Atar 9 K 14. Avec ses deux hommes d'équipage, il assure exclusivement des missions lointaines de reconnaissance stratégique avec un plafond opérationnel de 20.000 mètres et une vitesse maximale de Mach 2,2. Dans le passé, le Mirage IV P a servi à des missions de reconnaissance au Tchad, pendant la Guerre du Golfe, dans les Balkans et plus récemment en Afghanistan.    Blix va ordonner la destruction des missiles Al-Samoud. - Des responsables de l'ONU ont rejoint jeudi les positions américaine et britannique, en estimant que Saddam Hussein ne coopérait pas totalement avec les inspecteurs en désarmement de l'ONU, malgré le feu vert donné par Bagdad pour des vols de surveillance et la remise de nouvelles listes de scientifiques. De son côté, le chef des inspecteurs, Hans Blix, va ordonner aux autorités irakiennes la destruction le leurs missiles prohibés Al-Samoud 2. « Une lettre en ce sens devait être envoyée dans le courant de la journée », a précisé hier son porte-parole. Les citoyens américains prudents. - Une majorité solide d'Américains est favorable à une action militaire contre l'Irak mais s'inquiète du fait que les Etats-Unis n'aient pas suffisamment de soutien international pour une telle action militaire, selon un sondage. Près de six Américains sur dix (57 %) estiment que leur pays doit obtenir l'aval d'une deuxième résolution du Conseil de sécurité des Nations unies avant d'attaquer l'Irak tandis qu'un pourcentage presque identique (58 %) pense que les Etats-Unis n'ont pas à l'heure actuelle un soutien international suffisamment. {R Pays déconseillés.- }Après l'Irak et le Koweït, ce sont la Jordanie, le Qatar, l'Arabie Saoudite et Bahreïn qui sont déconseillés aux ressortissants britanniques, sauf en cas de nécessité, a précisé le ministère des Affaires étrangères britannique. Concernant ses ambassades et représentations à l'étranger dans ces mêmes pays, le Foreign Office a en outre autorisé le départ volontaire du personnel « non essentiel » ainsi que des familles des employés.