Donner ou pas
Mais Bernard Massé a souhaité, que son témoignage soit complété par celui de professionnels de la médecine. Infirmière et coordinatrice à l'hôpital pour les dons d'organes, Geneviève Ferry-Lombard est chargée de rencontrer les familles au moment du décès. C'est une tâche très lourde, mais qui lui tient à cœur. Elle travaille avec le docteur Vincent Blime du SAMU des Vosges qui, comme elle, est coordinateur pour la partie qui se situe avant la greffe. « Pour faire en sorte que le maximum d'organes arrivent entre les mains des greffeurs » assure-t-il. Et tout ce système complexe, mais d'une extrême rigueur grâce à la nouvelle législation, que les 2 intervenants ont exposé à l'auditoire, afin d'expliquer, mais de rassurer aussi. « En France, pour l'instant, nous sommes très à l'abri de certaines dérives, que l'on peut rencontrer dans d'autres pays » a affirmé Geneviève Ferry-Lombard. La coordinatrice a insisté aussi sur le fait, que les corps des donneurs sont rendus aux familles dans les meilleures conditions, avec une restauration des plus soigneuses. Mais elle a également mis l'accent sur le fait, que l'important était de prendre position. Donner ou ne pas donner ? Chacun doit communiquer son choix à sa famille, afin qu'elle puisse en témoigner le moment venu, car la loi adopte le principe du consentement présumé.   C'est devant un auditoire des plus intéressés, que s'est tenue, sous l'égide du Lions club, une conférence-débat sur le thème « Transplantation et dons d'organes », à la salle de l'Espée. Avec en sous-titre : dons d'organes, un acte de générosité. Après une courte introduction, et présentation de ses invités, le président Jacques Poirot a laissé la parole à Bernard Massé, lui-même transplanté cardiaque et président de l'association Musique pour le cœur. Cadre commercial à la retraite, organiste titulaire depuis vingt-trois ans à Bains-les-Bains, c'est avec beaucoup de concision, que Bernard Massé a relaté son parcours. Premier infarctus en 1985, arrêt total d'activités en 1990, chocs électriques, hôpitaux, maisons de repos, puis une interminable attente de greffe de trois ans. Et enfin le miracle, un donneur, un cœur. Bernard Massé, qui a tenu à souligner l'énorme compétence et le dévouement de l'équipe du professeur Vilmot, a également demandé à l'assistance 30 secondes de silence, en mémoire de son donneur. Si, depuis sa greffe il reconnaît ne plus voir la vie de la même façon, il avoue ressentir beaucoup d'humilité et une obligation de se mettre au service des autres. C'est dans cette optique qu'il a créé en juin 2000, l'association Musique au cœur, dont la vocation est de promouvoir les dons d'organes, et aider les études et les recherches pour la transplantation. Pour ce faire, il a réalisé un CD avec d'autres musiciens au profit d'Alerte et sponsorisé à 40 % par le Lions club. « Je continuerai à témoigner, tant que j'en aurai la capacité physique » a-t-il conclu.