L'avenir en question
S'adressant à l'assemblée, le maire invitait chacun à réfléchir à quand remontait la dernière installation d'un médecin généraliste à Gray. De même, que restera-t-il comme généralistes, quand ces derniers auront pris leur retraite ? « Il est temps de prendre des dispositions nécessaires pour que dans 15 ans on retrouve une situation normale. Cette cérémonie des vœux me permet de témoigner de l'ensemble de la reconnaissance des citoyens auprès de vous », déclarait le maire en remerciant et félicitant tous les acteurs médicaux de la structure pour leur professionnalisme et leur grande compétence. « Vous êtes des bons, même des très bons », lançait ce dernier en direction du personnel, tout en rendant hommage au travail des directeurs intérimaires qui se sont succédé sur la structure grayloise avant l'arrivée cette été du nouveau directeur. « Nous avons eu la chance d'avoir des directeurs qui ont œuvré pour trouver des solutions et depuis six mois, un directeur qui y travaille d'arrache pied. Je pense que l'année 2003 sera une excellente année pour l'hôpital », concluait ce dernier. Cette manifestation a été aussi l'occasion de célébrer le départ à la retraite de plusieurs agents : Simone Brunel, le docteur Madeleine Dzoni, Lucien Guidon, Eliane Lambert, Michèle Laurenchet, Véronique Lecocq, Claudine Malgarini et Bernadette Seguin.   F. H      Mercredi en fin de matinée, c'est à la maison de retraite des Capucins, en présence d'une assistance nombreuse composée de tout le personnel et d'élus dont le député Alain Joyandet, qu'a eu lieu la traditionnelle cérémonie des vœux du centre hospitalier du Val de Saône Pierre-Vitter. Après avoir présenté ses souhaits de santé à tous pour cette nouvelle année, Gérard Trinel, nouveau directeur de l'établissement graylois, a évoqué les quelques moments forts que la structure grayloise a connu en 2002. « Des moments douloureux, dont on ne peut sortir que grandi », indiquait ce dernier. En effet, les remèdes et les solutions qui ont été trouvés rapidement pour palier à cette crise de santé qui touche malheureusement tout le pays et plus particulièrement les petits hôpitaux de proximité, ont permis à l'établissement de conserver ses services existants et de les améliorer. Cette solution de système de mise en réseau avec le CHU de Besançon, qui draine sur Gray de grands professeurs et spécialistes, était mis en avant par le maire de Gray et président du Conseil d'Administration de l'hôpital. Ce dernier a rappelé la politique de santé irresponsable menée depuis 20 ans qui affecte aujourd'hui tous les petits hôpitaux. « Notre hôpital en théorie est reconnu, mais si nous n'avons pas le personnel, nous ne pouvons pas tourner. La solution passait donc par ce système de réseau. Il y a eu des solutions douloureuses comme celle de la fermeture de la maternité et pour éviter que ce phénomène se passe sur d'autres services, on a pris les devants », expliquait le président du conseil d'administration qui prenait en exemple le cas du domaine de la médecine générale qui va connaître à son tour une pénurie.