La guerre commerciale
Aujourd'hui, on n'apprendra rien de plus sur le sujet ; le résultat de l'enquête est attendu d'ici trois ou quatre jours, une semaine au maximum. TPS espère des mesures conservatoires, susceptibles de geler d'abord la situation, puis d'annuler la décision favorable à Canal Plus. Mais, dans un sens comme dans l'autre, des appels seront encore possibles. De quoi envisager de beaux imbroglios. Car, dans cette période de forte agitation commerciale chez les chaînes payantes, TPS ne nie pas que le préjudice en ce moment est important, le tout orchestré par les attitudes triomphales de ses rivaux. De quoi se souvenir que l'enjeu est considérable. Y compris pour l'avocat Frédéric Thiriez dont on imagine aisément qu'il vivrait mal un désaveu juridique. Pendant ce temps-là, ses proches, pour la plupart également présidents de grands clubs, ne se font pas plus de soucis que cela. Parce qu'ils ont confiance en leur nouveau président, mais aussi parce que, quoi qu'il arrive, les sommes promises (480 M€ par an) tiennent réglementairement les diffuseurs.   Christian FRICHET      NANCY. _ Nouvelle étape cruciale, aujourd'hui même, dans le drôle de feuilleton des droits TV. Cette fois, on change de décor : ce premier épisode juridique, sans doute pas le dernier, aura pour cadre les locaux du très sérieux Conseil de la concurrence. Une autorité parfaitement indépendante qui aura donc la charge d'examiner le travail des trois rapporteurs nommés à la suite de la saisine de TPS. En fait, dès lors que Frédéric Thiriez avait annoncé que la Ligue de football professionnel attribuait l'intégralité de ses droits télévisuels pour 2004-2007 à Canal Plus, les responsables de TPS avaient clairement fait savoir qu'ils n'en resteraient pas là. De fait, peu après, ils déposaient plainte pour abus de position dominante. Une affaire qui rappelle étrangement celle de novembre 98 : Canal Plus avait été épinglé dans des conditions analogues pour le cinéma, déjà pour abus de position dominante. Un souvenir qui donne un moral encore plus guerrier aux responsables de la télévision par satellite. Car, depuis quelque temps, les rapports ont viré à l'aigre-doux. En fait, ils reprochent surtout au patron du football et à son Comité de n'avoir pas respecté les règles du jeu dans la procédure d'appel d'offres. Notamment en créditant l'attitude, jugée prédatrice, de Canal Plus, vainqueur du match par KO grâce à une demande inédite d'exclusivité pour l'ensemble des lots majeurs. Pour la bagatelle de 290 M€ annuels. Tout de même... Et c'est précisément cela que TPS, dont les actionnaires sont TF1 et M6, conteste et considère contraire au principe même de la concurrence. Même s'ils souhaitent conserver secret leur argumentaire, les patrons de TPS ne font toutefois pas mystère que le fort lobbying exercé par Canal Plus au sein même des institutions du football fait planer un doute sur la validité du vote du 14 décembre... A suivre parallèlement.