Le verdict des papilles
Les palais des jurés ont cependant préféré la « mousse de banane au romarin en duo de menthe et chocolat servie avec ses bananes flambées » du Messin Arnaud Simon, à qui ils ont décerné le premier prix. L'Ardennais, Arnaud Panizzoli, a, quant à lui, décroché la seconde place pour un « parfait à l'amande, insertion crème brûlée et figue ». Les jurés n'ont pas seulement fait parler leurs papilles. Ils devaient également noter l'exécution de la recette, le respect des règles d'hygiène et de propreté, l'originalité et la présentation. L'après-midi, sur les six professionnels inscrits, dont quatre Alsaciens, ils ont distingué Rémy Janicot de l'auberge du Schoenenbourg à Riquewihr pour son « sablé fondant à la farine de châtaigne, chantilly au marron, chiboust et tartare d'ananas ». Ils lui ont décerné la première place, la seconde revenant à son confrère de Colmar, Jean-Jacques Klein qui exerce ses talents chez Jean-Yves Schillinger. Il avait concocté un « compoté de mangues et pommes vertes, biscuit à la noix de coco et glace au lait à la citronnelle thaï ». Le premier de chaque catégorie participera, les 19 et 20 mars à Paris, à la finale nationale, où il sera opposé aux huit autres lauréats des épreuves régionales. Au fond de la casserole, un chèque de 3.050 euros et une coupe pour le vainqueur professionnel ; un chèque de 1.525 euros et un trophée pour le gagnant junior. Mais, surtout, la reconnaissance des grandes toques.   D. H.      NANCY. _ Hier, se déroulait au lycée Stanislas de Villers-lès-Nancy l'épreuve éliminatoire régionale du championnat de France du dessert. Ce concours est organisé, depuis 29 ans, par le CEDUS (Centre d'études et de documentation du sucre). Il est possible de concourir dans deux catégories : celle des juniors est ouverte aux élèves d'établissements hôteliers français préparant la mention complémentaire (cuisiniers en dessert de restaurant) ; la seconde accueille les professionnels. Durant la matinée, six lycéens étaient aux fourneaux. Deux sont scolarisés dans l'établissement, deux venaient des Ardennes, deux de Metz et un d'Alsace. La candidate n° 5, Chouhra Neggaoui, 22 ans, originaire de Nancy, est, depuis toujours, passionnée par la cuisine. Après quatre années de formation dans le domaine et des stages dans des grandes maisons à Nancy (Gentilhommière), Toul (Le Dauphin), Divonne-les-Bains, L'Epine (Aux Armes de Champagne), elle a voulu se spécialiser dans la pâtisserie. Pour le concours, elle a préparé une « douceur à l'orange et au chocolat ». Sans trahir le secret de sa recette, elle a dévoilé sa composition : crème à l'orange et crème au chocolat amer posés sur un sablé couché sur un lit d'oranges marinées au cointreau.