Bien démarrer
Les Barisiens accepteraient la défaite, pourvu qu'elle ne ressemble pas à une déroute. Le manque de matches laisse planer le doute quant à la capacité des Meusiens à mordre immédiatement dans le ballon : « Il est possible que les Meurthe-et-Mosellans soient mieux préparés que nous. Le début de la rencontre sera primordial. L'état du terrain nivellera sans doute les valeurs. Plus on résistera, plus on augmentera nos chances de réussir quelque chose ». Pas de doute, l'ASPTT Bar s'est pris au jeu, la coupe n'est pas seulement un instrument pour mesurer les possibilités actuelles de l'équipe. Le championnat est toujours dans l'esprit des joueurs, mais il a fait une place grandissante à la coupe. Et comme il n'y aura pas de seconde chance, les Meusiens ont bien l'intention de saisir la première tant qu'elle se présente.   Pascal NOEL     Le groupe : Mathieu, Laurent, Houdinet, Husson, S. Bouvier, Briaux, Hibour, Grignanrd, Filipuzzi, Gilewickz, Martin, Perrotte, Beaudoin, C. Bouvier, Pinto, Serrier.    NEUVES-MAISONS (PH) - ASPTT BAR-LE-DUC (1D), dimanche (14h30). BAR-LE-DUC. _ Ça fait un bon moment que la bataille en première division ne fait plus rage. Les combats ont cessé faute de terrains praticables. Pourtant, l'ASPTT garde ses troupes en réserve, prêtes à repartir en campagne pour conquérir le titre et la montée en promotion d'honneur régionale. Les dirigeants barisiens l'ont suffisamment répété : le championnat est l'objectif de la saison ! On finirait même par croire que la coupe de Lorraine vient entraver leurs plans de bataille.     BAR OC - STRASBOURG REMIS Rugby. le match de championnat de 2e série prévu demain entre Bar-ovalie-club et Strasbourg (3) est reporté. Les Barisiens n'auront donc pas la possibilité d'effacer leur premier revers subi dimanche dernier à Luxembourg. Face à une équipe cosmopolite, mais à l'accent anglo-saxon, les Meusiens se sont inclinés 13-0 face à un Australien, deux Irlandais, trois Ecossais, et bien plus d'Anglais encore.   UNE BARISIENNE EN SÉLECTION RÉGIONALE Athlétisme. Pauline Espinouze, de l'ASPTT Bar-le-Duc et spécialiste du 400 mètres, est retenue dans l'équipe de Lorraine qui dispute aujourd'hui la rencontre triangulaire Sarre-Luxembourg-Lorraine. Cette sélection vient récompenser son excellente saison hivernale et son podium acquis en championnat de Lorraine.   STENAY ET VHF ATTENDENT Football. Entente VHF doit recevoir Fameck demain en match en retard de Promotion d'honneur. Mais le terrain a été présumé impraticable. Le superviseur de la ligue devrait confirmer la présomption aujourd'hui. Même scénario en PHR pour Stenay-Mouzay qui devait se rendre à Longlaville.   /