La dyslexie mal connue
« Petit à petit, l'école, l'académie, tout le monde me fait comprendre qu'il faut me débrouiller moi-même avec mon enfant, que l'école ne peut rien pour lui » : Corinne Lefevre, 30 ans, mère de Laurent, dyslexique, s'avoue « très fatiguée » du combat qu'elle mène pour que son fils aille à l'école. Laurent, 8 ans, est en CE2 près de Toulon (Var). Ses parents se sont battus depuis la maternelle pour qu'il soit scolarisé dans une classe normale, et jusque-là sont parvenus à le maintenir dans le système scolaire traditionnel, au prix de batailles avec l'administration, les hôpitaux, et d'un aller-retour « désastreux » dans un institut de rééducation spécialisée. Corinne, qui a rejoint l'association Coridys de Paris a eu le malheur de témoigner en octobre à la télévision où était invité le ministre Xavier Darcos. Depuis, ses problèmes se sont accentués. Début novembre, la commission départementale chargée du dossier « a refusé le projet d'intégration scolaire ». « Laurent n'a plus droit à aucune aide ».   11/20 à Chirac. - Les Français accordent en moyenne 11/20 « au travail réalisé actuellement » par Jacques Chirac et 12/20 à celui de Jean-Pierre Raffarin, selon un sondage Louis-Harris. Selon ce « Carnet de notes politique », le président de la République obtient en moyenne 11/20. Cette note passe à 9/20 chez les sympathisants de gauche et à 14/20 chez les sympathisants de la droite parlementaire. Le Premier ministre fait un peu mieux : 12/20 en moyenne, 10/20 chez les sympathisants de gauche et 15/20 chez les sympathisants de la droite parlementaire. Prison avec sursis requis contre Jean Charbonnel. - Dix-huit mois de prison avec sursis et 3.000 euros de dommages et intérêts ont été requis hier devant le tribunal correctionnel de Brive à l'encontre de l'ancien ministre gaulliste Jean Charbonnel, 75 ans, mis en examen pour abus de confiance et recours à des travailleurs clandestins. Maire de Brive de 1966 à 1995, l'ancien ministre est soupçonné d'avoir utilisé entre 1989 et 1995 un appartement payé par la mairie de Brive, situé rue de Solférino à Paris, au titre de ses fonctions parlementaires et non municipales. Jean Charbonnel est également soupçonné d'avoir une responsabilité dans un système occulte de fausses factures, mis en place entre 1993 et 1995 par des employés des cuisines municipales. Ce système, dans lequel est impliquée l'entreprise de restauration collective Sodexho, servait à financer les « extras privés » d'autres employés lors de manifestations culturelles, notamment la foire du Livre de Brive. Prostitution : les députés contre la pénalisation des clients. - Les députés ont écarté la pénalisation des clients alors que l'ancienne présidente PS de la délégation aux droits des femmes, Martine Lignières-Cassou, avait déposé un amendement qui proposait d'instaurer une amende de 3.750 euros pour les clients de prostituées. Ségolène Royal s'est aussi prononcée pour une pénalisation des clients, mais seulement au terme d'un « gigantesque travail pédagogique » L'ancienne ministre socialiste a cité l'exemple de la Suède qui a réprimé les clients de prostituées après une quarantaine d'années de « travail d'éducation » A droite, Christine Boutin (UMP) s'est également étonnée que « rien ne soit proclamé » dans le projet de loi « contre les clients ». En revanche, le rapporteur du texte, Christian Estrosi (UMP), a jugé la répression des clients « inadaptée et inefficace ». Les faits de proxénétisme ont augmenté de 30 % en 2002 et le nombre des personnes qui se prostituent en France est évalué entre 15.000 et 18.000, selon le ministère de l'Intérieur. Victimes de l'amiante : barèmes adoptés. - Les barèmes d'indemnisation des victimes de l'amiante, proposés par le président du Fonds d'indemnisation des victimes de l'amiante (Fiva), ont été adoptés hier, contre l'avis des organisations syndicales et des associations de défense des victimes. Pour les mésothéliomes (cancer de la plèvre) et les cancers à issue fatale, et pour une personne de 60 ans, le total de l'indemnisation sera de l'ordre de 275.000 euros. L'indemnisation des plaques pleurales (gêne respiratoire et douleurs thoraciques) atteindra, au même âge, 22.000 euros. Le barème adopté prévoit que le montant de l'indemnisation pour les préjudices personnels (préjudice moral, physique et d'agrément) d'une victime de 65 ans atteinte de plaques pleurales sera de 13.900 EUR. L'Association nationale de défense des victimes de l'amiante (Andava, qui a représenté 3.000 victimes en justice (Andeva) proposait la somme de 30.000 EUR, qui correspond selon elle à la moyenne des sommes proposées par les règlements des tribunaux. Pour les cas les plus graves, ceux des personnes atteintes de mésothéliome, l'indemnisation sera de 100.000 EUR, pour une personne de 65 ans, alors qu »associations et syndicats proposaient entre 150.000 et 170.000. euros.