Le Judo-club de Gy se distingue à Gray
Le judo gylois fait plus que de souscrire à l'esprit de Coubertin. Non seulement il fait participer un grand nombre de jeunes aux compétitions et il glane quelques lauriers. Au cours de la rencontre inter-clubs à Gray, les jeunes générations gyloises ont occupé les podiums de façon marquante. Dans la catégorie mini-poussins (c'est ce qui se fait de plus jeunes dans ce sport), les premières places sont revenues à Arnaud Landrieu, Anne Monnier, Christophe Pongan et Mahandy Razanapriringa. Les seconds sont Valentin Chausse, Morgane Fouque, Jumes Rouhard. La troisième marche du podium était tenue par Jérome Annequin et Jérémy Chausse. Dans la catégorie poussins, les premières places vont à Benjamin Billotet, Tristan Burgy, Cécile Gauliard, Claire Landrieu et Mathieu Monnier. Sur la deuxième marche se tient Jeanne Paillard. A la troisième place, Alain Audy, Céline Denisot et Valentin Vernier. Les benjamins ont leur lot de médaillés. A la première place Elise Landrieu, second, Louis Roussel et à la troisième place Maxime Faradon et Jérémy Fouret. Le club réaffirme son dynamisme par le nombre de compétiteurs qui suivent avec assiduité les rencontres. Il se classe deuxième toutes catégories confondues.   Au club des Aînés : vendredi 21 février, à 14 h, dans la salle du club (cour de la mairie), révision du code de la route. Samedi 22, concours de belote ouvert à tous à partir de 14 h. Inscriptions à 13 h 30. Un lot à tous les joueurs. Offices religieux : samedi 22 février, messe à 18 h à Vernois. Dimanche 23 février, messes à 10 h 30 à Augicourt et Laître. Déclaration des revenus : deux contrôleurs des impôts seront à l'écoute des contribuables jeudi 6 mars, de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30, au 1er étage de la mairie. Mis en place par la Maison des services publics de Jussey, ce service gratuit se propose de répondre à toutes questions portant sur la déclaration et d'aider toutes les personnes qui le souhaitent à remplir leurs déclarations de revenus. Contact : Maison des services publics, tél.03.84.92.25.25.