Clichés
Bien évidemment Nadège Georges n'est pas sans ignorer les clichés les plus impopulaires attribués à sa profession : le recouvrement de créances et les expulsions. « Tout dépend du côté où l'on se place. Si une tierce personne vous doit de l'argent, vous serez satisfait qu'un huissier vous l'obtienne ». Et puis l'image du professionnel « n'est pas j'arrive et j'enlève les meubles ». Il existe une place pour le dialogue, l'arrangement. « Dès que vous êtes destinataire d'un acte d'huissier, il faut réagir. Soit en contactant son étude, soit directement avec le client. Surtout ne jamais laisser aller les choses », conseille la jeune professionnelle rappelant que les textes laissent des délais suffisants pour se manifester. Même « si l'on ne juge pas les gens », attention toutefois de ne pas sombrer dans la négligence ou la mauvaise foi.   Douceur et fermeté Le jugement viendrait peut-être de là où on ne l'attend pas. « Le fait de s'imposer en tant que femme n'est pas évident. Des particuliers pourraient être réticents au fait de confier un dossier à une femme au prétexte qu'il faudrait s'imposer physiquement. D'autres y voient un avantage parce que l'on allie douceur et fermeté ». Non seulement les deux qualités ne s'annulent pas, mais sont applicables aux deux sexes. Me Rabaté dit bien qu'il exerce « avec une main de fer dans un gant de velours ».   Frédéric CLAUSSE      Dans les colonnes du journal officiel du 22 janvier dernier, elle est nommée huissière de justice. Elle préfère le masculin. L'arrêté signé le 13 janvier par le garde des Sceaux fait bien de Nadège Georges, l'officier ministériel qu'elle est devenue à 30 ans et dont la 1ère chambre civile du tribunal de grande instance de Nancy a recueilli le serment, lundi matin. Son père, Jean-Luc l'a prêté bien avant elle. Ils sont donc deux dans la famille à s'appeler « maître », mais elle est la seule huissier sur la ville à décliner ce titre au féminin. Il est moins rare dans la région pour être utilisé à Pont-à-Mousson et à Lunéville.     Ivre au volant, Sébastien « brûle » une priorité à droite, heurte une voiture et fauche deux victimes sur un trottoir de Nancy.   4 h 55, le 6 octobre 2002. Sébastien, un cadre bancaire de 24 ans, ne respecte pas une priorité à droite à l'intersection des rues Lafayette et Jacques-Callot à Nancy. Il heurte une voiture ; sous le choc la sienne est projetée sur un trottoir où marchent deux femmes. La première s'en tire avec des dents cassées, la seconde, coincée entre l'avant de la voiture de Stéphane et le mur d'une habitation est sévèrement touchée à la jambe gauche. Maria, 30 ans, évite l'amputation de justesse. « Tout ça pour un retour de fête. Quand on voit les conséquences, on se dit quel gâchis », estime Geneviève Cazenave-Lacroutz, présidente de la 4e chambre correctionnelle. S'il avait pris conscience de son ivresse mesurée à 1,16 g/l de sang après avoir bu trois vodkas et du champagne, le prévenu aurait épargné bien des malheurs. Des malheurs effleurés une première fois le 12 novembre dernier, un mois après être survenus, lors de la comparution immédiate de Stéphane, dont la défense disait alors qu'il faisait l'objet d'une procédure « extravagante ». Remis en liberté dans les heures suivant l'accident, le jeune homme a fait l'objet d'une nouvelle audition au matin de l'audience à laquelle il est arrivé, détenu, entre deux policiers. Me Gérard Michel demandait et obtenait le renvoi de l'affaire à hier, en se réservant « le droit de soulever la nullité de la procédure » Pour éviter ce risque, Me Delphine Mercier, soutien des deux blessées constituées partie civile, a fait revenir l'affaire sur citation directe. « Le prévenu est un jeune homme très bien, mais c'est indifférent au regard des faits. Mes clientes garderont toute leur vie les stigmates de cette soirée. Le prévenu avait les capacités de se rendre compte qu'il n'était pas en état de conduire. C'est en soi une circonstance aggravante », estime l'avocate, qui demande une indemnité provisionnelle de 4.000 € pour Maria et le prix du remplacement des dents cassées de son amie. « Ce que vous avez à juger, c'est la gravité d'un comportement égoïste. Nous sommes dans un domaine où le prévenu a pris la vie d'autrui pour quantité négligeable. Ces dossiers nous exaspèrent et nous désespèrent », relève le procureur Marie-Eugénie Avazéri, alors que les campagnes de préventions fleurissent. Et l'accusation de réclamer 12 mois de prison dont 9 avec sursis, l'annulation du permis avec interdiction de le repasser avant 12 mois et 450 € d'amende. « Les réquisitions sont celles d'un homicide involontaire, mal adaptées au cas d'espèce », répond Me Olivier Bauer pour la défense. « On vous demande une justice spectacle. Envoyer mon client en prison ne réparera pas les victimes et brisera une vie de plus ». L'avocat qui souhaite une application « circonstanciée » de la loi. Le tribunal prononce les 12 mois de prison dont 9 avec sursis et décide d'emblée que la partie ferme sera exécutée en semi-liberté. La juridiction ajoute une annulation du permis pendant 2 ans, 200 € d'amende pour la priorité à droite, accorde une provision de 4.000 € à Maria, 1.000 € à son amie, et réserve ses droits jusqu'à une audience civile du mois de mai où elle statuera sur les 30.000 € de dommages et intérêts souhaités par le conducteur heurté par Stéphane.