Les pompiers sur tous les fronts
Hier, suite aux nombreuses bourrasques de vent, les interventions du centre de secours principal de Remiremont ont débuté un peu avant 13 h, lançant le début des interventions du centre de secours principal de Remiremont et des autres centres du SIVUIS. Des tôles de bardages d'un hangar se sont envolées, échouant sur la voie rapide de la RN 66, dans le sens Le Thillot-Remiremont, entre Vecoux et Lépanges. Après un certain calme en début d'après-midi, les interventions se sont multipliées sur toute la zone aux environs de 16 h 30, avec notamment des dégagements de chaussées suite aux nombreuses chutes d'arbres obstruant les routes, sur le Val d'Ajol à La Chaume et la route menant à l'hôtel Enfoncé, Remiremont sur le plateau du Peutet, la route de Seux à Saint-Etienne-lès-Remiremont, le Girmont-Val d'Ajol, mais également dans le col du Ballon d'Alsace où des sapins ont été déracinés nécessitant l'intervention de la DDE. Par contre, les sapins de Noël de quelques communes ont souffert, pliant pour certains, ou tombant au sol comme au Val d'Ajol. Les toitures ont été également mises à rude épreuve, avec quelques tuiles envolées sur Saint-Amé en marge d'une rupture de fil électrique tombé à terre, et Le Val d'Ajol où des bâchages ont été mis en place sous des pluies diluviennes. A Eloyes, une partie de la toiture de l'entreprise Lormédo a été bâchée suite à une verrière cassée, tandis que les gendarmes du PSIG de Travexin et des brigades de la Moselotte sont intervenus vers 17 h 30 sur les hauteurs de La Bresse dans un chalet isolé dans le col du Brabant, chemin des colonies des Frères de la Braye. La chute d'un arbre sur un pylône électrique avait privé tout accès aux lieux, provoquant également une coupure d'électricité et de chauffage au chalet, où se trouvaient 35 personnes dont 17 enfants diabétiques. Vers 19 h 30, une quinzaine d'interventions étaient totalisées sur le SIVUIS romarimontain, de nouvelles arrivant encore ensuite.