Jean-Paul Hanzo, nouveau boulanger
Lysiane et Christian Martin passent le relais à Jean-Paul Hanzo.  Ce n'est pas sans un petit pincement au cœur que Lysiane et Christian Martin ont passé le relais à celui qui était leur ouvrier : Jean-Paul Hanzo. Désormais, c'est lui qui tient les rênes de la boulangerie rue Mangenot. C'est en janvier 1985 que Christian Martin a repris l'activité de ses parents Maurice et Madeleine. Il a travaillé avec son père comme apprenti, dès l'âge de 14 ans. « On n'efface pas quarante années de ce dur mais passionnant travail, d'un coup de baguette magique. Mais il faut savoir s'arrêter tant que la santé est là, et puis je resterai encore un peu de temps au côté de mon successeur pour l'aider et le conseiller pour ses débuts. » Lorsque l'on évoque le métier de boulanger, on sent chez Christian et Lysiane tout ce qu'il leur a apporté. Du stress tout d'abord : « On a toujours la hantise d'une panne de machine et puis le pain est une matière vivante qui vit avec les aléas du temps. On aimerait bien que le pain reste toujours bien croustillant ». Beaucoup de relationnel ensuite : « Les clients aiment faire une petite causette, d'autres se confient même et puis on voit leurs enfants grandir, on partage leurs joies et leurs peines. » Arrivé à Saint-Clément dès l'âge de 2 ans, Jean-Paul Hanzo est un pur Saint-Clémentais. Très tôt, le métier de boulanger l'a séduit et ses études furent concrétisées par un CAP puis un brevet professionnel. Après avoir travaillé à Epinal, il fut embauché à la boulangerie Martin il y a trois ans. « Voilà maintenant dix ans que je suis dans le métier et reprendre la boulangerie de mon patron est pour moi un challenge très attrayant tout en sachant que dans la vie rien n'est facile. Il va falloir travailler dur... » Pour assurer la vente au magasin, Jean-Paul fait confiance à sa maman qui, elle, découvre un nouveau métier. A Saint-Clément, la boulangerie reste donc toujours une entreprise familiale.