Amariei sonne la charge
La mésaventure survenue aux Dijonnaises la semaine dernière face aux Slovènes de Degro Piran Ù(NDLR : défaite le vendredi à Dijon d'un but pour le premier match) était présente dans tous les esprits. A cet instant de la rencontre, beaucoup pensaient (à juste titre) que le retour de demain au palais des sports s'annonçait chaud, chaud, chaud. C'était jusqu'à la mise sur orbite grâce à Myriame Saïd-Mohamed et Raphaëlle Tervel. L'ESB (F) s'offrait un premier break décisif en huit minutes de temps (13-9, 28e puis 19-9, 26e). Carmen Amariei prit ensuite le relais (et de quelle manière ! ) pour permettre à ses coéquipières d'envisager le retour dans les meilleures conditions possibles. Heureusement d'ailleurs car Jafarova se chargeait de rappeler à ses coéquipières que l'espoir subsiste tant que le coup de sifflet final n'a pas retenti. Et à voir le visage défait de Poliakova, consolée par toutes ses camarades, on se dit que Bakou vendra chèrement sa peau demain à Besançon. Ça promet !   Bertrand JOLIOT      VESOUL. _ ESB (F) bat Bakou 28-20. Sur la planète handball, le savoir-faire franc-comtois en matière d'organisation n'est plus à démontrer. A Besançon mais aussi à Vesoul où toute l'équipe du CSV a su se mettre à la hauteur de l'événement. La Haute-Saône n'a peut-être pas grand chose de comparable avec l'Azerbaïdjan, mais côté ambiance, pas besoin de chercher midi à quatorze heures pour comprendre qu'il s'agissait d'une rencontre de coupe d'Europe avec tout ce que cela sous-entend. Bruno Mantion et toute l'équipe du Cercle Sportif Vésulien peuvent être contents, ils ont rempli leur mission. Avec brio, voire même au delà des espérances bisontines. L'ESB (F) avait beau se trouver en terrain conquis, Bakou a offert une résistance beaucoup plus farouche qu'on était en droit de le penser. Vingt-cinq minutes pendant lesquelles l'ESB (F) a eu tout le loisirs de méditer sur le fameux « Ùun seul être vous manque... ». Sans expliquer tout à elle seule, l'absence de Stéphanie Fiossonangaye a beaucoup pesé sur le début de la rencontre mais ne pardonne pas le taux de déchet anormalement élevé d'une formation ententiste particulièrement fébrile. Où Svetlana Antic s'est retrouvée en première ligne comme si c'était hier... Il est vrai qu'en face d'elles, les Ententistes ont trouvé une équipe libérée et sans complexe où la gardienne et capitaine Olga Poliakova (16 arrêts) a longtemps retardé l'échéance. Touchez-en deux mots à Véronique Pecqueux-Rolland, soulagée de trouver le chemin des filets après 51 minutes de jeu... et après cinq tentatives jusque là infructueuses. En attaque, les Azéries ont montré que le jeu tout en passes pour arriver au pivot n'était pas une marque déposée par l'ESB (F). Loin s'en faut, surtout qu'aux six mètres, Chikayeva sut saisir les occasions pour faire montre de son talent. Chabalas, lob et Ùtutti quanti : l'arsenal du pivot complet y est passé.