Ecart de conduite : deux mois ferme
Epinal. _ Le 5 novembre dernier, le propriétaire d'un véhicule stationné au 7 rue Léon-Schwab dépose plainte au commissariat après avoir constaté de multiples dégradations sur sa voiture commises durant la nuit. Aile enfoncée, pare-choc cabossé, plaques d'immatriculation déformées, le montant des réparations sera salé. Le ou les responsables n'ont laissé aucune adresse. Promise au classement sans suite, l'affaire rebondit par chance quatre jours plus tard à la lueur d'un témoignage qui confond le résident d'un foyer de la cité. Le jeune homme sera interrogé et reconnaîtra cet écart de conduite qu'il comptait bien confesser. Le PV d'audition mentionne que le chauffeur, aux multiples condamnations pour vols, violences et outrages avait ce soir-là manœuvré des plus maladroitement en raison d'un état d'ivresse caractérisé. « J'ai tout dit sauf ça » se défendra, le prévenu. Détenu pour autres causes, il ne s'agit plus d'alourdir la note d'autant qu'il circulait alors sans titre de permis de conduire et n'avait pas montré le comportement normal d'un responsable d'accident matériel. Une autre dépôt de plainte pour vol de véhicule, à l'initiative de son ex-amie cette fois, avait en outre laissé entendre qu'il circulait le plus illégalement du monde. Un premier jugement par défaut s'était soldé en février 2002 par une condamnation à un mois ferme. Me Faivre, conseil du détenu, prendra soin, dès le départ, de focaliser sur les seules accusations de délit de fuite et conduite sans permis reprochées aujourd'hui. « Les dégâts ne sont que matériels. Mon client a simplement manqué de présence d'esprit... » L'indulgence sera réclamée contre les « 4 mois ferme » à nouveau requis par le Ministère Public. Le prévenu a en bout de course exprimé son « envie de tout faire pour s'en sortir... » La présidente Pouey-Santalou n'a prêté qu'une demi-oreille « à ce début de repentir » et prononcé une peine de deux mois ferme assortie d'une amende de 500 euros.    Deux voleurs de voitures déjà incarcérés revenaient à la barre pour répondre de leurs premiers exploits. De quoi requérir de nouvelles peines d'emprisonnement.   Epinal. _ « J'avais bu, je regrette les faits... » lance Samuel Arnold, 20 ans. « Je regrette, on voulait juste s'amuser un peu. Je venais d'avoir mes 18 ans... » reprend Jonhatan Wittmann... Des visages d'anges. Premiers péchés de jeunesse ? La présidente Pouey-Santalou ne se laisse pas abuser par cette belle récitation. Ce sont deux véritables délinquants connus pour avoir « pris la route comme terrain de jeux » qui ont été présentés menottés ce jeudi à l'audience spinalienne. L'un et l'autre ont déjà été condamnés en novembre dernier à 18 mois et 3 ans ferme pour le vol de deux véhicules commis le 17 novembre en brandissant la menace d'un cutter. L'un avait été avorté de justesse, l'autre avait réussi. Le duo s'était alors offert une virée sauvage de Jeuxey à Nancy. Le même mode opératoire, « sans usage d'arme », a cette fois encore été décrit. Des faits décortiqués avec soin par la présidente qui remontent à une semaine plus tôt. Le 10 novembre, les inséparables mettent à profit leur désœuvrement dominical, pour repérer la moindre faille de leur entourage proche. Le plus avisé des deux expose son plan. Il vient de se rendre compte que sa voisine « du dessous » a laissé son trousseau de clés dans la serrure extérieure de la porte de son appartement. Il sera vite subtilisé. L'une des clés permettait en effet de mettre la main sur une voiture de grosse cylindrée garée en bas. Un « spécimen à grande vitesse » convoité depuis belle lurette. Arnold et Wittmann se feront la belle avec. Et l'abandonneront sur le bord de la RN 57 après l'avoir « finalement » considéré comme un « tape-cul. » Les experts ont paraît-il, « vu mieux ». L'erreur qui finira par mettre les gendarmes de Thaon sur la piste viendra de Wittmann. Eméché, il avait laissé tomber sa carte bancaire et l'avait égaré sous un siège du véhicule volé. Me Bentz, avocat de la victime, livrera les détails à même d'appuyer les convictions. « Il ne s'agit pas d'une virée « bon enfant », le véhicule a été retrouvé à contre-sens sur la voie rapide. Ça en dit suffisamment long sur le comportement des prévenus et donne une idée des dangers qu'ils ont fait peser sur autrui. La voiture a été poussée à fond et littéralement dévastée : embrayage et boîte de vitesses cassés, direction faussée. C'était un modèle de collection... » Le chiffrage des réparations s'élève à 9.000 €. Attelée à la difficile défense des deux prévenus, Me Faivre soulèvera d'abord la nullité des PV d'auditions effectuées le 18 novembre. « Mes clients n'ont pas été placés en garde à vue, ils n'ont pu bénéficier de tous leurs droits... » Ils avaient en fait répondu à une simple convocation et reconnu l'ensemble de leur œuvre commune. Le fond de l'affaire a alors pu être plaidé. Me Faivre ne reviendra pas sur l'exposé des faits « déjà reconnus et regrettés » mais plutôt sur la condamnation prononcée en novembre en comparution immédiate. « Sévère sanction vu les âges » et qui aurait mérité la « confusion avec ce qui vient d'être évoqué... » Le procureur Denis Gayet a néanmoins requis en faveur d'un reliquat « ne devant pas tomber en deçà de huit mois ferme... » L'affaire a été mise en délibéré. Le jugement sera rendu lors de l'audience du 27 mars...