Convivialité
Sans, bien sûr, noircir le tableau, le constat que l'on a pu faire à cette assemblée, c'est la nécessité que les jeunes prennent le relais. Le bénévolat, au-delà d'une action en faveur d'un club et du sport, c'est aussi le terreau de la convivialité. C'est également l'action du Cercle de l'arrondissement que de maintenir des liens entre membres, apportant soutien en cas de maladie ou décès, organisant des sorties... Cette assemblée a aussi été l'occasion d'une conférence de M. Lecoq sur la violence dans les relations sociales et le sport.   Il y a 350 médaillés de Jeunesse et Sports adhérant au Groupement des médaillés du Doubs, une des associations les plus importantes de France (92 se trouvent dans la région pontissalienne). Se justifiait donc la création d'un Cercle des médaillés de l'arrondissement (il en existe trois autres dans le département) qui, a lui seul, représente le tiers des effectifs et qui a enregistré une vingtaine de nouveaux membres ces derniers mois. Son assemblée constitutive a eu lieu vendredi soir, avec pour président Alain Cabut, secondé par Gérard Faivre, vice-président et René Lugeon, secrétaire. Un Cercle dont la première action a été de remettre la médaille de la Fédération à Baptiste Bachetti qui a longtemps œuvré dans le milieu du cyclisme pontissalien et à Louis Guyon, sur le plateau de Levier, qui a été un inlassable bénévole sur les terrains de foot notamment.     MORTEAU Lundi : « Bruxelles » dans le cadre de « Connaissance du monde », à 20 h, au théâtre municipal. De lundi à vendredi : exposition sur Toussaint Louverture, au château Pertusier. Mardi : « Mardi d'accueil » avec l'office de tourisme, au château Pertusier, à 17 h 30. Mercredi : visite à tarif réduit du musée de l'Horlogerie organisée par l'office de tourisme, à 14 h. Mercredi : découverte de la filière lait avec visite d'une ferme et d'une fromagerie. Rencontre avec l'agriculteur et avec le fromager. Rendez-vous à 8 h 30, devant l'office de tourisme.   GRAND'COMBE-CHATELEU Vendredi : tournoi de tarot « Sclérose en plaques et Ortie blanche », à 20 h, au Pré-Rondot. Renseignements et inscriptions : tél. 03.81.68.85.27 (20 €). Samedi : loto des pompiers, à 20 h, au Pré-Rondot.    LE VAL DE MORTEAU Mardi : assemblée générale de l'Amicale des frontaliers, à 17 h 45, à la salle des fêtes de Villers-le-Lac.   MAICHE Lundi : réunion du syndicat intercommunal d'assainissement, à 20 h. Jeudi : assemblée générale du Crédit agricole, à la salle des fêtes, à 20 h.