Réédition précieuse
Ces ouvrages, qui ont fait les beaux jours des historiens locaux, sont devenus très rares et leurs possesseurs les conservent jalousement. Il n'en fallait pas plus pour que M. G. Micherth, qui dirige la collection « Monographies des villes et villages de France » (plus de 1.800 titres déjà parus, s'intéresse à l'œuvre de Jeantin et décide sa réédition. En trois volumes allant de Aincreville à Vilosnes, en passant par Damvillers, Dun, Marville, Montmédy, Spincourt et Stenay ce sont ainsi plus de cent cinquante communes du Nord meusien qui sont étudiées en détails. Histoire, archéologie, généalogie, géologie, statistiques et bien d'autres sujets sont répertoriés pour chaque village ou lieu-dit. On apprend par exemple que l'on a découvert à Breux des débris de grands mammifères et serpents antédiluviens, que Dun avait en 1784, environ 1.200 à 1.300 habitants ou que le bureau de bienfaisance de Damvillers doit sa création à une princesse de Conti. Réédition en fac-similé A la lecture du premier des trois volumes, qui vient de sortir de l'imprimerie spéciale Lorisse, on constate (et les responsables de l'édition le signalent) qu'il s'agit d'une reproduction exacte de l'œuvre grâce à l'utilisation de moyens modernes permettant la reproduction fidèle des documents de l'époque (1861, 1862, 1863). Le lecteur retrouve ainsi le graphisme de l'original et reste dans l'esprit de l'époque. Le premier volume est d'ores et déjà à disposition des lecteurs intéressés (attention tirage limité). Contact « Le livre d'histoire Lorisse, place du Château, 02250 Autremencourt, tél. 03.23.20.26.31.   Jean-François-Louis Jeantin originaire de Verdun où il est né le 8 mai 1792, fut de 1838 à 1862, président du tribunal civil de Montmédy (et aussi conseiller général de la Meuse de 1841 à 1848). Passionné d'histoire locale, il fait paraître de nombreux ouvrages parmi lesquels on note par exemple « Histoire du comté de Chiny » et « Les chroniques de l'Ardenne et des Woëvres » Mais une de ses œuvres maîtresses a été l'importante monographie des villes et villages de France « Histoire de Montmédy et des localités meusiennes de l'ancien comté de Chiny » Les trois volumes sont parus en 1861, 62, 63.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Mme Debreux, Stenay, tél. 03.29.80.30.28. Croix-Rouge : de 11 h à 12 h, en mairie.