Se faire plaisir
Entendre les gens rire, c'est sans doute le plus grand plaisir de Daniel Gaunard avec celui de changer chaque fois de personnage. « J'aime être quelqu'un dans la journée et un autre le soir. C'est même devenu un besoin. » Comme une drogue. D'où sa prédilection pour les rôles en costumes, le visage grimé. Méconnaissable. « J'ai la chance d'appartenir à une troupe soudée, un noyau. Notre complicité est telle qu'un simple regard suffit souvent. Nous restons dans un répertoire comique, mais recherchons des styles à chaque fois différent. C'est d'ailleurs un vrai casse-tête tous les ans. Nous sommes limités par des impératifs de distribution, et des pièces que nous souhaiterions monter ne sont pas toujours tombées dans le domaine public. » Au fil des ans, d'autres Lunévillois ont rejoint la troupe nancéienne. Jacqueline Marchal, Jacques Merel, Angéline Liégeois, et le décorateur, Pascal Risse. L'arrivée de la troupe au théâtre est donc toujours très attendue. Et la connivence immédiate. « La dernière représentation a duré deux heures tellement le public riait, » se souvient Daniel Gaunard. « On a ça dans la peau ou pas, mais ce n'est pas suffisant. Il faut être capable d'écouter les autres, de rester humble et modeste. Il faut savoir se laisser diriger par le metteur en scène. Mais surtout, il faut se faire plaisir. Si nous sommes heureux de jouer, la salle le ressent, et c'est déjà presque gagné. »   Catherine AMBROSI      Marié, deux enfants de onze et quatre ans, une maison à la campagne : Daniel Gaunard, 38 ans, est désormais bien installé dans le Lunévillois. Originaire du Pays-Haut, il a d'abord enseigné dans la Meuse et à Nancy avant de prendre en charge la classe des petits de la maternelle Urbain, à Lunéville. Et de s'y plaire. « Les enfants aiment qu'on leur raconte des histoires. Avec eux, je suis déjà en représentation. » Car la scène est véritablement « la » passion de cet instituteur. Depuis toujours. « Très jeune, je me suis rendu compte que je pouvais faire rire. Cette envie ne m'a plus quitté. » Pour monter sur les planches, Daniel, alors adolescent, s'initie à la magie. Dans les années quatre-vingt, il est membre du cercle magique Robert Oudin de Lorraine, cellule de l'association française des artistes prestidigitateurs. « J'effectuais des numéros classiques, très visuels. » Jeux de cartes, malle des Indes, femme coupée : le contact avec le public passe bien, mais Daniel rêve à autre chose, au théâtre. Son chemin croise heureusement celui d'une comédienne, qui le repère. « La troupe à laquelle elle appartenait, Mimes et masques, jouait « On purge bébé » de Feydeau. On m'a confié le rôle de l'enfant à l'âge de sept ans. »