Subventions aux entreprises
Dans le cadre de leur nouvelle politique d'aide à la location de bâtis industriels, Gilbert Claudel et Robert Colin ont rappelé les précédentes délibérations prises par l'ancienne municipalité concernant la mise en place de pépinières d'entreprises. A cet effet, deux demandes de subventions, l'une émanant de la SARL le Bazar Vosgien, l'autre de la société Olympe, ont été déposées. Jean-Marie Vives a toutefois fait remarquer que ces mesures avaient été mises en place dans des conditions différentes et qu'elles ne concernaient que les industries, et non les commerces et centres de loisirs. « C'est une dérive dangereuse » a-t-il ajouté. Dominique Lacroix a abondé dans ce sens, rappelant également que ces aides étaient alors assujetties à des créations d'emplois. Ces demandes ont pourtant été accordées avec une voix contre et une abstention pour le premier commerce et 3 voix contre pour le second. Par ailleurs, il a été décidé, dans le cadre de l'aménagement communal, l'achat d'un terrain à Malgaigne « afin d'y arracher la végétation et couper les arbres qui risquent de boucher la vue de la zone constructible » a indiqué le maire. « C'est pour une amélioration visuelle ». L'achat d'une autre parcelle située près de la zone de dévolution du SIVU a également fait l'unanimité. La demande de passage et de balisage déposée par l'office de tourisme pour le circuit « des Vignes » et « la liaison Coblence-Bussang » a été acceptée. Unanimité aussi pour la signature, dans le cadre d'une co-propriété entre la commune et MM. Lacourt et Marchal pour la cession d'une partie d'immobilier limitrophe de la brasserie. En questions diverses, Pierre Thomas a indiqué que le premier conseil d'administration d'Action aura lieu dans 8 jours et que l'encadrement a été embauché. Le démarrage est prévu pour le 1er mars. A été abordée ensuite la question du site internet de la commune, qui est en cours de révision. On a évoqué également les problèmes de la balayeuse qui, à la suite d'un accident lors de son deuxième jour d'utilisation, est en réparation, et des poubelles. Certains Carpiniens souhaiteraient que le ramassage s'effectue plutôt le soir. Il a lieu actuellement le matin très tôt, quoiqu'à des heures mal définies, et de façon, semble-t-il, très bruyante.