Depuis 1891
L'église de Serrières est une des rares de la région à n'avoir pas subi de gros dégâts lors des deux dernières guerres et les cloches, pendant plus d'un siècle, ont régi le temps des villageois qui étaient pour la plupart des agriculteurs. L'Angélus du matin (6 h) donnait le départ de la journée, l'Angélus de midi (12 h) marquait l'heure du repas et l'Angélus du soir (vers 19h) la fin de la journée. Elles permettaient par le son d'indiquer aux habitants des autres villages le sens du vent et le temps qu'il pourrait faire quelques heures après. Les dimanches, elles donnaient l'heure pour le rassemblement des villageois autour de l'église : « Les cloches étaient en fin de compte les chefs d'orchestre de la vie du village », fait remarquer Michel Boulanger. Pendant des années, les cloches ont été sonnées par la famille Pariset, les derniers connus, Jean et Louis et avant c'était Lucien Mougeot. Lors de leur installation en haut du clocher, c'était tout un cérémonial, en présence des gens importants du village. C'est ainsi que la grosse cloche, au milieu, a été baptisée en 1891, par l'abbé Pardieu, curé doyen de Nomeny, en présence de l'abbé Saleur, curé de Serrières et de M. Breton, maire de la commune : « Ils m'ont donné le nom de Rosalie et j'ai pour parrain M. Auguste Breton et pour marraine Mme Veuve Rosalie Ferry, née Franiatte » Les deux autres cloches, plus petites, ont été baptisées le même jour. Celle du côté cimetière porte le nom de Marie et a pour parrain M. Marie-Germain Adrien Paillon et pour marraine Mlle Marie Gabrielle Hazelaire, l'autre du côté village, porte le nom de Pauline, avec pour parrain, Théophile Codore et pour marraine, Mlle Pauline Crousse. Depuis plusieurs années, suite à la pénurie de prêtre et à la désertification des fidèles, l'entretien de l'église n'est plus à l'ordre du jour et les cloches se sont tues. Malgré quelques essais de réparation qui ont plus affecté l'état de l'ensemble de l'édifice (recouvrement de chaux d'une fresque au plafond de la nef, destruction de tableaux du chemin de croix... ), Michel Boulanger ne désespère pas de voir des habitants se prendre par la main pour redonner un peu de couleur à cet édifice qui domine le village et la vallée. « Théoriquement, l'église a été construite sur la base d'un château, explique Michel Schwob, on voit que les contreforts ne sont pas de la même construction que l'église, il y a peut-être toute une histoire à mettre au jour. » « Une pierre porte les inscriptions : CLAUDE DEGOVIE-DIMSIMO QUI DECEDA LE SISIEME DE JUIN 1878, explique Gilbert Spezial en montrant cette pierre dans la façade de l'église. »   « J'ai toujours aimé connaître l'histoire des villages », explique Michel Boulanger, adjoint de section (Serrières) à la commune de Belleau. « Cela fait presque vingt années que je suis à Serrières et je m'intéresse à son histoire. Ne sachant pas très bien par où commencer, j'ai entrepris avec le concours de Michel Schwob et Gilbert Spezial, tous deux habitants du village, d'aller rendre visite aux cloches. L'expédition n'était pas de tout repos, car c'est à l'aide d'échelles de meunier que l'on accède aux différents niveaux et il y en a trois avant d'arriver aux cloches. Les trois cloches, une grosse et deux plus petites, étaient couvertes de fientes de pigeons. Après les avoir grattées, nous sommes tombés sur les actes de baptême de chacune. »