« Un effectif surestimé... »
Là-dessus, il faut bien reconnaître qu'il manque, dans cette équipe mal née, un véritable appétit collectif qui permettrait de gommer les insuffisances athlétiques du groupe et ses absences répétées sur le plan psychologique. « Je crois que notre effectif est surestimé, parce qu'il lui manque l'envie de gagner en toute circonstance. On ne se met pas partout (et en permanence, pourrait-on ajouter) à la hauteur mentale de l'événement », confiait samedi soir l'entraîneur Lyonnais Paul Le Guen, à l'issue de l'élimination en forme de camouflet de son équipe face aux modestes amateurs de Saint-Seurin. Une analyse qui pourrait s'appliquer parfaitement à la situation de l'ASGE. Une chose est sûre, Christian Monschau ne parvient pas à faire jouer son équipe comme il le souhaiterait. Lui, l'amoureux de la défense, est bien obligé de constater qu'au lendemain de la douzième journée, l'ASGE pointe au 13e rang du classement des formations les plus imperméables avec 83,5 points de moyenne encaissés. Rien à voir avec l'objectif de départ qui avoisinait les 78 points. Heureusement, le talent des uns et des autres sur jeu placé, ajouté à la peur de mal faire qui transcende l'ensemble face aux grosses écuries (Mulhouse 5e, Besançon 2e et Reims 1er sont tout de même tombés au palais... ) permettent ponctuellement à l'équipe vosgienne d'évoluer à un niveau de jeu supérieur. Les Golbéo-Spinaliens occupent d'ailleurs le 3e rang au classement des attaques. Le monde à l'envers... Seule une prise de conscience collective à l'intérieur du groupe pourrait permettre d'atténuer ces carences athlétique et mentale qui rendent chaque sortie très délicate. Reste à savoir si les éléments attachants qui forment l'ASGE 2002-2003 sont capables de se transformer en une équipe « méchante », conquérante et boulimique. Le doute persiste. Pour l'heure, Moss, Diama, Traoré (les satisfactions individuelles de samedi) et les autres ont bien entamé la campagne de janvier qui peut leur permettre de se replacer. C'est l'essentiel. Mais ce n'est qu'une petite pièce du puzzle.   Pierre-Henry WEXLER     La prochaine journée (samedi 11 janvier) : Golbey-Epinal - Orléans, Maurienne - Evreux, Beauvais - Mulhouse, Besançon - Châlons, Saint-Quentin - Brest, Nantes - Rueil, Clermont - Saint-Etienne, Reims - Antibes.    EPINAL. _ Chaque journée apporte quelques satisfactions isolées et son lot d'interrogations habituelles. C'est comme ça depuis l'ouverture du championnat et les fêtes n'y ont rien changé. Samedi soir, face à des Nantais au système de jeu essentiellement basé sur quelques individualités, l'ASGE, branchée sur courant alternatif, a encore soufflé le chaud et le froid, se trouvant du même coup dans l'incapacité de maîtriser son sujet. Bien sûr, une victoire est venue paraphée cette production faite de hauts et de bas. Mais l'impression générale est forcément mitigée. Maintes fois freiné et excusé par le renouvellement de l'effectif et le changement de la paire américaine, le projet de jeu que veut inculquer Christian Monschau tarde à se mettre en place. Il y a toujours quelque chose pour faire obstacle à une véritable progression et à un résultat abouti. Souvent, pour ne pas dire constamment, c'est le rebond qui rend la tâche des Vosgiens pénible ou impossible. Samedi, Stevanovic et Tadic se sont régalé sur la tête des Golbéo-Spinaliens volontaires, mais incontestablement dominés athlétiquement sous les cercles. Une carence chronique et lancinante qui fait régulièrement tanguer le navire golbéo-spinalien et qui ne doit pas manquer d'embarrasser l'entraîneur de l'ASGE. Car les solutions de repli ne sont pas légion. A moins de tomber sur une perle extrêmement rare au mercato. Du genre ailier américain « jumper », fort rebondeur, percutant, le tout pour un tarif modique. Une pêche miraculeuse en somme. Faut pas rêver.     Partis à midi pour Orléans (270 km), les Champenois sont arrivés à 23 h 30 !   EPINAL. _ Les Rémois se souviendront de leur court déplacement à Orléans. Partis samedi midi, les Champenois ont très vite fait partie des 15.000 personnes bloqués sur l'A10 suite aux énormes bouchons causés par les soudaines et importantes chutes de neige. Le bus du leader de la Pro B a notamment parcouru 9 km en 4 heures, puis 180 en 8 heures. Arrêtés au péage de Saint-Arnould-en-Yvelines, la délégation marnaise est finalement arrivée à Orléans vers 23 h 30. Arbitres, joueurs et public avaient bien sûr quitté la salle depuis belle lurette. La Ligue Nationale se penchera cette semaine sur ce dossier pour décider si la rencontre est à rejouer. Une issue probable compte-tenu des circonstances exceptionnelles ayant accompagné ce retard. A noter que les Rémois ont judicieusement préféré dormir à Orléans plutôt que de repartir dans la foulée. A titre d'exemple, le Paris BR a quitté Le Mans à minuit et n'a rallié la capitale que dimanche midi ! Autre anormalité constatée samedi soir en raison des problèmes de circulation, il n'y avait qu'un seul arbitre pour officier lors du match entre Châlons et Saint-Etienne. Le carton de la soirée : Il est pour l'inusable Stéphane Ostrowski. A 40 ans, « papy Ostro » continue de faire les beaux jours d'Antibes en Pro B. Face à Maurienne, l'ancien international a compilé 30 points (10 sur 14 aux tirs), 10 rebonds, 7 passes et 5 balles perdues (38 d'évaluation). Petit nouveau : Jelani Gardner effectuait son premier match sous le maillot stéphanois. Ancienne star au lycée et en NCAA, l'ailier US a rendu une copie correcte sans plus : 15 points (5 sur 12 aux tirs), 3 rebonds, 2 passes...