La motion
« Averti de l'intention de l'inspection d'académie de supprimer un poste à l'école primaire des Tiercelins, le conseil municipal, à l'unanimité : - rejette cette proposition, - indique que l'effectif scolaire de cette école a progressé sensiblement entre les deux dernières rentrées, et que de nombreux projets immobiliers sont en cours sur le territoire communal, - s'associe à l'action des parents d'élèves et les soutient sans réserve dans leur refus d'accepter la fermeture d'une classe, - regrette cette mesure quantitative pénalisant les projets pédagogiques mis en place par les enseignants dans le but d'aider les enfants en difficulté, ceux-ci étant relativement nombreux sur le secteur de Vaucouleurs, dans un contexte socio-culturel et socio-éducatif particulièrement difficile, - redoute les conséquences d'une telle décision sur l'avenir scolaire de nombreux élèves, entraînant une situation de recul par rapport aux souhaits des responsables politiques, - rappelle les importants efforts d'investissement consentis par la commune, le département et l'Etat depuis plusieurs années dans ce groupe scolaire et dans son environnement, afin d'améliorer les conditions d'accueil et de travail des enfants, - demande le maintien de ce poste afin que puissent être conservées dans les années à venir les structures pédagogiques qualitatives qui privilégient l'intérêt des élèves et la qualité du service public d'éducation. »   Les élus valcolorois se sont retrouvés à l'hôtel de ville pour la première séance de conseil de l'année. Le conseil a essentiellement débattu du récent courrier de l'inspection académique, indiquant le retrait d'un poste à l'école des Tiercelins. Divers mouvements de protestation : grève, manifestation en ville... ont émaillé cette semaine, et les élus ont pris à l'unanimité une motion de rejet du projet de retrait de ce poste. Une entrevue a été obtenue avec l'inspecteur d'académie, mardi 4 février, et les élus se sont voulus fermes et déterminés au travers leur motion. En autres points de l'ordre du jour, les élus ont décidé l'engagement pour besoins occasionnels et pour trois mois d'un personnel pour l'école maternelle ; ils étudieront en commission le « projet jeunes » tel qu'il sera proposé par l'emploi-jeune chargé du dossier, et ils ont reporté l'examen du dossier « éclairage public » en commission.    Offices Aujourd'hui, messe à 17 h, à Montigny. Demain, un office sera célébré à 9 h 45, à Vaucouleurs, puis à 11 h 15, à Maxey-sur-Vaise. Le week-end de la Lorraine Le district a décidé de reporter toutes les rencontres prévues. Sous les panneaux Aujourd'hui, les minimes filles du club de basket-ball de Croq'loisirs se déplaceront à Bar-le-Duc, ainsi que les seniors qui se rendront à Charny. Détente pour les sapeurs Traditionnellement au début de chaque année, les sapeurs-pompiers se retrouvent à l'initiative de leur amicale, pour partager une soirée de détente. Ce sera chose faite ce soir, au mille-club.   Offices Messe à Commercy à 18 h 30. Demain, messe à Sampigny à 9 h 30, à Commercy à 11 h, assemblée de prière à Vignot et messe à Void à 11 h. Carnet rose Camille est née le 3 janvier à Nancy : elle est venue apporter son premier sourire au foyer de Martial et Séverine Vennet, 6, place Cugnot.   L'Est Républicain : Annie Porteu, 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h.