Le rock bouge encore, et plutôt bien.
Photo Eric HEYER   Les absents ont toujours tort. C'est ce que l'on pourrait affirmer en regard de l'affluence moyenne observée samedi soir au parc des expositions à l'occasion du concert métal hard-core organisé par l'association Rocképine. Les quatre groupes programmés, même s'ils ne bénéficient pas encore d'une notoriété affirmée dans l'Est de la France, ont en effet ravi la plupart des mélomanes intrigués qui avaient eu la présence d'esprit de venir les découvrir. C'est à Ersam, jeune groupe vosgien adepte du métal-fusion, qu'est revenue la tâche délicate de faire fondre la glace. N'ayant pas encore une grande quantité de compositions à leur actif, ceux-ci ont néanmoins fait leur office grâce à un style basique solide et efficace. Entrée en scène de Psykup. Les cinq musiciens que compte cette formation toulousaine revendiquent une orientation originale et ouverte qu'ils nomment « autruche-core. » Une dénomination curieuse, qui fait surtout référence à la politique qu'ils dénoncent et au style de vie qu'ils défendent : « l'anti-statisme. » Les spectateurs ont manifesté un enthousiasme immédiat pour ce genre particulier, mêlant avec habileté les psyché-déliquescences mélodiques aux watts à po-go de son venin métallique. Même base métal pour un style sensiblement différent, « Absolut » (né de la fusion de deux groupes parisiens) intègre scratches et samples à ses compositions de tendance jungle hip-hop. Des musiciens cosmopolites qui remuent la scène avec une énergie hors du commun et transmettent le message révolté des banlieues avec une puissance vocale dévastatrice. Invités de dernière minute, les musiciens de 3 Degré Est, la rage aux tripes, ont su démontrer talent et conviction dans le style qui les caractérise : le rap-métal. Ce groupe s'intégrait d'ailleurs parfaitement à ce concert dédié à l'écclectisme et à la découverte. Un concert apprécié, où seul le son des guitares était saturé, et qui risque de faire encore beaucoup de bruit... autour de lui.