Trois nouveaux
Le bilan financier présenté par le trésorier, Gérard Lemarchand, est positif et sain avec l'achat de matériel tel que nécessaire de vaisselle, talkie walkie, guirlandes pour décoration du char et bien d'autres accessoires indispensables au bon fonctionnement du club. L'entourage complet du chapiteau est en cours d'achat pour un coût s'élevant à plus de 1.500 €. A ce sujet, le club précise que celui-ci n'est ni loué, ni prêté. Le nombre d'adhérents est en augmentation. Aucune question n'a été posée par l'assemblée et qui a voté unanimement en approuvant ces bilans moral et financier. Il a été enregistré une démission, celle de René Manniez. A la demande de candidats dans la salle, le comité se compose comme suit : Alain Lies, Pascal et Nicole Fournier, Gérard et Hélène Lemarchand, Colette Henin, Maryvonne Lies, Pierre et Joëlle Champagne, Jacques et Renée Grazi, Lorette Driand, Isabelle et Sylvain Maury, et trois nouveaux avec Marie-Claude et Jean Oudard et Lionel Clément de Foug. Une prochaine réunion aura lieu pour définir et dresser le calendrier des manifestations 2003.   Le club Horizon se porte bien après 14 ans d'existence. Son président l'a réaffirmé en ouverture de l'assemblée générale qui s'est tenue salle du Couarail. Autour de lui avait pris place les membres du bureau de l'association. Une quinzaine de personnes seulement étaient présentes à cette assemblée. Bernard Fabing, premier adjoint au maire, était à l'écoute et représentait le maire excusé. Les manifestations organisées l'an dernier ont remporté des succès. Il rappela que l'objectif de l'association demeurait d'animer au maximum le village et souligna le « savoir-faire » des membres du comité pour faire une réussite de chaque activité proposée. La secrétaire, Colette Henin, dresse le bilan de l'année écoulée : soirée couscous en mars, avec une soixantaine de personnes inscrites en majorité du village et repas sur le terrain de foot avait rassemblé une quarantaine de personnes. La Fête nationale du 14 juillet fut annulée pour cause de bénévoles mais on devrait la retrouver cette année. Le défilé de saint Nicolas avec un char toujours magnifiquement décoré et illuminé. L'année s'est terminée par un défilé féerique de Noël. Par ailleurs, il y a eu la 8ème brocante au mois d'août qui avait vu grand cette année avec 160 exposants et plus de 20.000 visiteurs qui ont envahi la localité. De « mauvaises rumeurs » sont parvenues aux oreilles des dirigeants du club à propos de l'édition 2003. Le président, Alain Lies, tient à rassurer la population : « Qu'il y aura bien une 9ème brocante cette année. La date a déjà été fixée au dimanche 24 août avec une nouveauté cette année par des baptêmes de l'air en hélicoptère. Que les fidèles de la chine se rassurent... ».