« Vous avez picolé »
Jean et Jean-Pierre ne sont pas venus à l'audience. Le second a une bonne raison puisque gravement malade. Tous les deux sont poursuivis pour une embrouille de voisinage. Tous les deux sont connus des services de police. Jean-Pierre faisait trop de bruit. Jean, excédé, est monté le lui dire. A tiré avec sa carabine alors que le second venait de taper dans sa porte en redescendant. Puis, a tiré une seconde fois tandis que Jean-Pierre faisait mine de caillasser ses fenêtres. A l'arrivée des policiers, Jean s'est emballé, « il a du mal à dire non à l'alcool », expliquera son conseil. Il s'est emballé donc. « Vous avez les yeux rouges, vous avez picolé », leur a-t-il lancé. Résultat : Jean écope de trois mois ferme et 600 € d'amende, Jean-Pierre d'un mois ferme qui s'ajoute à une précédente condamnation à six mois de prison, mais qui n'a pu être appliquée pour raison de santé. Sans oublier les 1.500 € d'amende et la confiscation de l'arme. Et voilà André qui déboule à la barre. Veste à franges en cuir, la démarche chaloupée, il comparaît pour outrage à agent, comme bon nombre de personnes hier. Sauf que lui est récidiviste. C'était le 24 décembre. Ce jour-là, le quadragénaire trouve portes closes au magasin où il voulait se rendre. « Il y avait d'autres gens qui se plaignaient parce que le directeur était sorti », explique le prévenu. Alors, avec son téléphone portable, il compose le 22. Tombe sur un gendarme. « Il m'a dit qu'il n'avait pas que ça à faire. Je me suis emporté, je m'en veux. » Le procureur s'interroge : « Quand Auchan est fermé, vous appelez la gendarmerie pour qu'ils vous ouvrent ? » André a donc été interpellé après que les gendarmes l'aient retrouvé par le biais de son numéro. Ça non plus il ne comprend pas. « C'était le 24 décembre. C'est pas normal, ils ont le droit de faire ce qu'ils veulent et pas moi ». Le président s'emporte : « Noël ou pas, vous commettez une infraction, on vous embarque ». Verdict : quinze jours de prison et 300 € d'amende. « Elle est belle la loi », lâche André en partant.   Sébastien MICHAUX      Il se tient droit comme un « i », les bras dans le dos. Nicolas est poursuivi pour avoir frappé sa concubine. Reconnaît les faits, mais pas les circonstances. Certes, ce soir là, la dispute est partie du montant des courses. Son ex-copine explique à la barre : « Quand il a vu la note, il m'a insulté, une fois rentré, il m'a frappé ». La version de monsieur diverge : « On s'est disputé sur les finances, c'est vrai qu'elle dépensait excessivement ces derniers mois. En fait, je voulais la quitter, elle s 'est jetée sur moi, je l'ai repoussé et voilà... » Mademoiselle hausse les épaules. Lâche : « Il paraît calme, mais il change vite de comportement ». Avance que depuis près de huit mois, il la gifle régulièrement, la séquestre par jalousie. Ce qu'il nie. La partie civile parle de « jalousie excessive, pour ne pas dire pathologique ». Le procureur, lui, est beaucoup plus dur : « L'homme est encore cette brute épaisse qu'il a été il y a des siècles et des siècles » Requiert six mois de prison avec sursis. La défense relèvera quelques anomalies. Surtout à propos du cahier intime tenu par la demoiselle que l'avocat soupçonne d'avoir été écrit entre le jour de la dispute et le dépôt de plainte cinq semaines après. Souligne ainsi qu'il n'y « figure que les événements douloureux ». Argument pris en compte par la cour. Résultat : deux mois avec sursis assorti d'une mise à l'épreuve de 18 mois et 1.050 € d'amende.