« Comme dans le film »
Pour suivre le rythme et garder sa place dans le peloton, il faut tout sacrifier. Dans Paris-Tours, Didier croise le boyau avec Bernard Hinault, Stephen Roche, Jean-René Bernaudeau, Sean Kelly. Autant de cadors qui se font les dents pour attaquer le grand tour en juillet. « T'avais pas le droit de leur adresser la parole ! Dans mon équipe il y avait Tony Doyle champion du monde sur piste et Van Der Meir qui sera coéquipier de Greg Lemmon. Il venait de remporter le Tour des Flandres et une étape du Tour de France... » Tous deux passeront pros. Pas Didier. En 1979, une scène le dégoûte à jamais : « Dans les courses de Touraine qui rapportaient gros, j'ai vu trois de mes adversaires se refiler une seringue en pleine course. Tous les trois, une une injection sous le ventre ! Quelques kilomètres plus tard j'en voyais un s'écrouler. Comme dans le film de Poelvoorde : (ndlr : Le Vélo de Ghislaine Lambert). « J'ai décidé de raccrocher là dessus ! Plus de souvenirs, plus de photos, j'ai tout mis à la poubelle... » Retour en Déodatie et Saulcy-Sur-Meurthe où Didier s'achètera un bar-tabac-supérette. Retour à la vie normale, Mais les souvenirs hors du commun sont là. A jamais gravés...   François DIDION      « A 20 ans en 1974, je faisais mon service militaire à Dieuze dans les « paras ». On avait ordre de ne rien dire sur ce qu'on faisait, il y avait une sacrée discipline... », explique Didier Jacquemin, nouveau patron du bar-tabac de la rue Chopin. Une discipline d'enfer qui ne s'applique pas totalement à lui. Le colonel Layec a son soldat « sportif » à la bonne et lui laisse régulièrement « quartier libre » pour rouler la campagne et maintenir son rang d'espoir du cyclisme. Encouragé par l'officier qui le croise souvent sur la route, Didier s'astreint à un rythme endiablé qui force l'admiration du régiment. Un programme de plus de 25.000 km par an, « cinq heures de préparation spécifique l'hiver », le jeune Jacquemin est un stakhanov de la petite reine déjà sur les tablettes des bonnes équipes de la région. Déodatien prometteur, enrôlé aux CCPN Nancy, Didier avait 14 ans lorque brûlèrent en lui les premières flammes du feu sacré. « J'étais spectateur dans le Ballon d'Alsace lorsque Poulidor abandonne dans le tour 68. C'était mon idole ! » Le début d'une passion. « Mon premier vélo je l'ai eu un plus tard, l'héritage d'un ancien coureur... » Rouleur-grimpeur, équipier bien coté, l'ascension du gamin est telle que son aide au bar-tabac familial se raréfie. Comme « haut fait d'arme » pour les paras, il pulvérise en compagnie d'un coéquipier un record de course sur 100 km de plus d' 1 h 15. « Il y avait une perm de 48 heures à la clé. On s'est demené mais à l'arrivée comme il y avait deux hommes à récompenser, le chef de corps a décidé d'annuler ! Ah comme j'étais vexé ! » C'était aussi le temps du conflit au Tchad. Didier échappera à la mobilisation et rejoindra, quatre ans après son expérience nancéienne, l'équipe semi-pro de Messina... Des Vosges il garde en mémoire deux fameuses courses, des lieux « fabuleux » et surtout des noms de légende. « Partout où on passait c'était la fête au village. Le mur d'Harol, Sans Vallois, que de beaux souvenirs ! C'était déjà le Grand Béret, (ndlr surnom de Roland Donnéadieu) qui organisait. On se tirait la bourre Avec Joël Badonnel, (Le Loup de Réhaupal, mais aussi Alain Renard... » La bataille faisait rage pour la gagne. Mais dès la banderole d'arrivée passée, tout le monde était de virée.