Rassemblement régional JOC
BESANÇON. _ Le rassemblement régional des JOC a lieu aujourd'hui au collège Cartannaz de Pirey, de 9 h 30 à 16 h 30. Les participants sont invités à réfléchir sur le thème : « On est fait pour s'entendre ». Cette journée est aussi l'occasion d préparer le rassemblement national prévu à Bercy le 3 mai prochain.    Un dysfonctionnement du système de chauffage serait à l'origine du sinistre.  L'atelier d'affûtage et un garage ont été totalement détruits.  Photo ER    BESANÇON. _ Il était 5 h 45, hier matin, lorsqu'un travailleur frontalier a donné l'alerte. Il se rendait à son travail lorsqu'il a vu des flammes s'échapper de la scierie Filisetti de Cour-Saint-Maurice. Rapidement sur les lieux, les sapeurs-pompiers de Maîche, Sancey-le-Grand et Montbéliard ont pu éviter que les flammes n'embrasent l'ensemble de l'entreprise et se propagent aux maisons avoisinantes. Seul l'atelier d'affûtage et un garage attenant ont été entièrement détruits. Aucune victime n'est à déplorer, mais l'entreprise va devoir observer quelques jours de chômage technique dans l'attente de nouveau matériel. Un barrage anti-pollution a été mis en place afin d'éviter aux graisses d'affûtage de se déverser dans le cours d'eau voisin, le Dessoubre. Selon les premières constatations des gendarmes, le feu, d'origine accidentelle, serait dû à un dysfonctionnement du système de chauffage.     Surghjenti a quitté l'Ile de Beauté pour enregistrer son nouvel album dans les studios bisontins du Pavillon.  Après deux semaines d'enregistrement en Franche-Comté, le groupe repartira demain lundi avec ses maquettes. Sortie du disque prévue à la mi-juin.   Jean-Paul : « Nous voulons avant tout faire connaître et vivre notre identité de Corses du Sud au travers de nos chansons. »   Photo Jean-Charles SEXE      BESANÇON. _ En musique aussi, les Corses font entendre plusieurs voix et sont à la recherche de l'accord parfait. Originaire de Corse du Sud, le groupe Surghjenti vient de passer deux semaines à Besançon pour enregistrer son prochain CD. « Ce choix du studio Le Pavillon découle d'une rencontre et de liens d'amitiés », explique Jean-Paul, l'un des quatre piliers du groupe. L'an dernier, Surghjenti avait en effet signé trois titres sur l'album de musiques corses « Isula-Isulamea » qu'avait produit le studio d'enregistrement de la rue des Granges. A l'époque, Jean-Cyril Masson et Fabrice Ragris, chevilles ouvrières du studio bisontin, étaient allés enregistrer sur place. Cette fois, les Corses ont fait le voyage inverse pour venir frissonner dans les vivifiants frimas franc-comtois. « D'habitude, nous avions un accompagnement des voix assez classique, composé de pianos et de cordes », poursuit Jean-Paul. « Là, nous avons eu un plus au niveau de l'orchestration avec l'introduction de percutions dans des sections plus rythmées, plus chaloupées. Sans pour autant que ça fasse rock ou variété. » Car pour Surghjenti, créé en 1979, il ne s'agit pas d'être dans le vent mais avant tout de « faire connaître et vivre notre identité de Corses du Sud. On veut montrer que l'on peut aussi construire des choses dans notre pays. Sachant que si vous voulez écouter un disque de chansons traditionnelles corses, ce n'est pas dans notre discographie qu'il faut puiser ». Non. Certes polyphoniques et toutes chantées en langue corse, leurs compositions (elles seront quinze dans le prochain disque) veulent apporter quelque chose de neuf dans le répertoire. Jean-Paul, Guy, Pascal et Jean-Noël sont dans la vie dentiste, taxi, commerçant et prof. Mais vivent leur passion comme des pros. Ainsi ont-ils retardé la sortie du disque qu'ils viennent d'enregistrer à Besançon à la mi-juin « car, avant, nous avons une tournée de trois semaines au Mexique » Le tout en explorant le chant vocal au travers d'« accords tendus ». Comme ils le sont souvent en Corse...