Pas d'embryons pour la recherche
La partie concernant les tests génétiques a été intégrée à la loi sur le droit des malades du 4 mars 2002. La commission des Affaires sociales de la Haute Assemblée, qui vient d'examiner le projet, a rectifié sans bouleverser le texte voté par l'Assemblée. Francis Giraud, son rapporteur, note que la commission propose « d'inscrire dans la loi l'interdiction du clonage thérapeutique qui aboutirait en fait à un clonage reproductif ». Le ministre s'était déjà prononcé pour l'incrimination solennelle du clonage reproductif et la mise en place d'une Agence de biomédecine. Le sénateur Giraud va dans le même sens. La commission, qui apporte 60 amendements au texte de loi, s'est notamment prononcée pour l'interdiction du principe de la recherche sur l'embryon humain et la création d'embryons à des fins de recherche. Cependant, par dérogation et pour une période limitée, elle autorise les recherches sur l'embryon et les cellules embryonnaires dans un cadre strictement défini quant à la finalité des recherches et l'existence d'alternatives possibles », explique Francis Giraud. Elle délimite l'extension du don d'organe (donneur vivant) au profit d'un proche. Elle supprime le transfert d'embryon post mortem. Elle suggère qu'un conseil d'orientation médical et scientifique assiste l'Agence de Biomédecine (de la procréation, de l'embryologie et de la génétique humaine) dans ses avis.  M-Th.C.     Si tout va bien, la loi de bioéthique de 1994, dont la paternité est attribuée à Claude Huriet et qui aurait dû être révisée en 1999, sera votée par le Parlement en ce début 2003. Mardi, le ministre de la Santé Jean-François Mattéi en présentera les grandes lignes avant que le débat s'ouvre au Sénat, en séance publique, le 28 janvier. La France avait une longueur d'avance dans l'encadrement d'une recherche aux avancées prodigieuses, mais en même temps redoutables sur le plan éthique, comme en témoignent régulièrement les questions sur le clonage, l'embryologie, les thérapies génétiques, cellulaires, l'identité génétique. Mais elle avait fini par prendre du retard dans la révision de la loi. C'est finalement un texte plutôt consensuel qui sera voté à cheval sur deux législatures de couleur différente. Le texte de la nouvelle loi a été soumis à l'Assemblée nationale en janvier 2002 par le précédent gouvernement.