Gibbs la menace
En revanche, le coach bisontin attend une confirmation de la montée en puissance de ses intérieurs. Contre Rueil, pour leur dernier match avant la trêve des confiseurs, Mélicie, Coqueran et Misiraca avaient inscrit près de 50 % des points bisontins (41/83). Une nouveauté en partie due à la faillite de la paire Massey-Shumpert (13 points à eux deux à 3/14). Les intérieurs bisontins passeront un nouveau test ce soir face à l'une des révélations de Pro B : Kelvin Gibbs. Si rencontrer Brest en début de saison aurait parfois pu s'apparenter à une franche partie de plaisir (quatre défaites lors des cinq premières journées), le décor a singulièrement changé. L'arrivée de Gibbs, poids lourd des raquette qui accuse 125 kg sur la balance, en remplacement de Demetrius Cherry après seulement cinq matchs n'est pas étrangère au phénomène. Le jeune intérieur américain brille de mille feux à la pointe de la Bretagne (24,7 points et 11,3 rebonds de moyenne) et tire ses coéquipiers dans son sillage. Les quatre victoires enregistrées lors des six dernières rencontres disputées en 2002 ont permis à la formation d'Yves-Marie Verove de se relancer dans la course aux play-offs. Mais il ne faut pas s'y méprendre : Besançon a davantage à perdre que les Brestois, qui devraient par ailleurs être privés de Ristic. C'est bien sur les épaules bisontines que sera la pression ce soir...   Bastien GORMOND     Coup d'envoi ce soir (20 heures). Espoirs à 17h15.    BESANÇON. _ Le BBCD entame un mois de janvier capital par un déplacement aussi long que périlleux à l'autre bout de la France, à la pointe de la Bretagne. A Brest, qui n'a concédé qu'une défaite à domicile jusqu'alors (devant Mulhouse, 86-84, lors de la quatrième journée), Besançon sera forcément en danger ce soir. Malgré une belle série avant la trêve, les Bisontins n'ont pas guéri tous leurs maux et montrent parfois d'inquiétants signes de fragilité. La défaite concédée à Epinal mi-décembre, après avoir eu toutes les cartes en main pour s'imposer avant de craquer dans le dernier quart-temps, a prouvé que l'édifice franc-comtois pouvait encore être particulièrement chancelant. Heureusement, les joueurs de Pascal Thibaud ont su rebondir rapidement devant Rueil. « Ce match devrait ressembler à celui que nous avons disputé devant Rueil. En tout cas au niveau de la dimension physique. Jasaron, Montabord, Gibbs ou Verove sont des joueurs agressifs ». La comparaison avec la formation francilienne montre l'inquiétude que nourrit Pascal Thibaud avant le déplacement. « Il va falloir être fort. D'autant que c'est une salle hostile », glisse le coach bisontin en connaissance de cause puisqu'une partie de la famille vit encore dans la rade de Brest. Le retard accumulé par Preston Shumpert, rentré plus tard que prévu des USA, ou les petits soucis d'adducteurs de Christophe Dumas ne sont pas de nature à rassurer Pascal Thibaud.