Transformer l'essai
En Meuse, où le président du Front national était arrivé en tête au premier tour avec plus de 20 % des suffrages, les militants ne se cacheraient donc plus. Le secrétaire départemental et son adjoint, MM. Bilde père et fils, sont là pour en témoigner : « Les adhésions ont augmenté de 30 %. » Des nouveaux venus, des anciens transfuges mégretistes aussi. Au total, la fédération compterait désormais « entre 200 et 300 adhérents » - rien de plus précis, au FN, on préfère les chiffres ronds ! Parmi les 120 personnes présentes, hier soir, les militants de longue date confirment la tendance. Cindy, 20 ans, comme Jean-Paul, 28 ans, s'en réjouissent d'ailleurs : « Nous, nous n'avons jamais caché notre appartenance au FN ; quitte à perdre des amis ou à nous faire insulter. Et c'est vrai que, depuis le 21 avril, on sent une nouvelle vague. » Pour beaucoup, Marine Le Pen n'y est pas étrangère. Ils la verraient d'ailleurs bien prendre la succession du père le jour où il choisira de tirer sa révérence. Femme et jeune, elle cumule pourtant les handicaps au FN... Mais ce serait oublier un atout, essentiel aux yeux des militants d'extrême-droite : la filiation.   Baptiste BIZE      Dans la famille Le Pen, les militants et sympathisants du FN meusien avaient demandé la fille. Et ils l'ont eue, hier soir ; rien que pour eux. Jeune, souriante, décontractée, elle donne indéniablement un visage plus avenant au parti de papa. Plus insidieux aussi. Car d'une génération à l'autre, l'image change, mais pas le discours. Entre deux pannes de courant, dans le petit foyer rural d'Issoncourt, la conseillère régionale de Nord-Pas-de-Calais s'est ainsi livrée à une attaque en règle du gouvernement, dénonçant tour à tour la réforme des modes de scrutin, l'immigration « anarchique » et la construction d'une « Europe unitaire ». L'objectif de sa tournée des fédérations - vingt-deux déplacements depuis septembre dernier -, est clairement affiché lui aussi : « libérer la parole » et « désenclaver » le FN. « Depuis l'élection présidentielle, tout le monde connaît forcément quelqu'un qui a voté pour Jean-Marie Le Pen. C'est fini, le temps où l'on présentait nos sympathisants avec le casque, les bottes et le couteau entre les dents ! »