Villers en finale nationale
DEMI-FINALES NATIONALES à Rémilly. REMILLY. _ D'une durée de vie de trois mois couvrant la période hivernale (de décembre à février), le futsal réunit des clubs de ligues de différents niveaux régionaux. Pour M. Keiff, responsable du futsal en Lorraine, ce sport est en devenir : « C'est un sport nouveau, qui progresse d'année en année » Au départ, trois cents clubs lorrains se sont lancés dans ce tournoi de foot en salle, qui fête son deuxième anniversaire. Les premières qualifications ont eu lieu au niveau des districts, à l'issue desquelles douze équipes se sont donné rendez-vous à Hadol (Vosges) pour la finale régionale, au cours de laquelle les huit meilleurs clubs se sont qualifiés pour les demi-finales nationales, qui se sont tenues hier, à Rémilly. Le groupe A était composé de Villers-lès-Nancy, Marienau, Ban-Saint-Martin et Mont-Saint-Martin, alors que Revigny, Tucquegnieux, Hochwald et Rémilly constituaient le groupe B. Le favori se nommait Villers-lès-Nancy, alors que Rémilly se trouvait dans une position d'outsider, car évoluant à domicile. Malgré une défaite en match de qualification, Villers s'est qualifié pour les demi-finales, tout comme Mont-Saint-Martin, qui réalisait un sans faute. Les deux clubs meurthe-et-mosellans se retrouvaient ensuite en finale pour un match riche en buts (6-4), dont allait sortir vainqueur Villers. Ces derniers auront ainsi l'honneur de représenter la Lorraine à la finale nationale, qui se déroulera à Saint-Julien (Haute-Vienne). Qualifications : Villers-lès-Nancy - Marienau 7-0 ; Revigny - Tucquegnieux 1-1 (1-0 TAB) ; Ban-St-Martin - Mont-St-Martin 2-3 ; Hochwald - Rémilly 3-5 ; Villers-lès-Nancy - Ban-St-Martin 3-2 ; Revigny - Hochwald 2-5 ; Marienau - Mont-St-Martin 3-8 ; Tucquegnieux - Rémilly 1-3 ; Villers-lès-Nancy - Mont-St-Martin 1-5 ; Revigny - Rémilly 4-5 ; Marienau - Ban-St-Martin 3-2 ; Tucquegnieux - Hochwald 3-7. Groupe A : 1. Mont-St-Martin (3V, 0D) ; 2. Villers-lès-Nancy (2V, 1D) ; 3. Marienau (1V, 2D) ; 4. Ban-St-Martin (0V, 3D). Groupe B : 1. Rémilly (3V, 0D) ; 2. Hochwald (2V, 1D) ; 3. Revigny (1V, 2D) ; 4. Tucquegnieux (0V, 3D). Demi-finales : Mont-St-Martin bat Hochwald 5-3 ; Villers-lès-Nancy bat Rémilly 4-1. Finale : Villers-lès-Nancy bat Mont-St-Martin 6-4.