Traitement préventif
« Le harcèlement moral n'est pas qu'une affaire de chefs pervers et de salariés sensibles », explique Michel Fournier. « Très souvent, il révèle un problème d'organisation du travail, de management général de l'entreprise ». Dans sa banque, les relations se sont dégradées après une restructuration à marche forcée, le regroupement de 94 caisses régionales en 46, après le passage aux 35 heures et une « pression sur les objectifs ». Situation aggravée par les agressions de clients, verbales voire physiques, la colère déclenchée par la perte d'un portefeuille boursier. « Le bourse n'est plus un cocon », estime Régis Dos Santos, du SNB-CGC. « Un à deux cas par semaine depuis quelques mois, nous en sommes à 21 affaires de harcèlement », calcule Michel Fournier. Ambiance. Fort de 6.000 adhérents, son syndicat « ne pouvait rester les bras croisés » Approche du dossier avec le professeur Michel Debout, à l'origine d'un avis du CES sur « le harcèlement moral au travail » : il doit « être traité préventivement », « reconnu comme un risque professionnel », indique ce spécialiste du CHU de Saint-Etienne.   « Déontologie du management » Exploration en Europe et jusqu'au Canada, où ce sont « les entreprises qui prennent en charge l'écoute psychologique ». « En France, l'employeur ne faisant rien, nous avons pris le pari de le faire, » résume le leader du Sneca-CGC. Dans les 46 caisses régionales, le syndicat a lancé la négociation d'une « charte de déontologie du management », un texte qui rappelle quelques principes : nécessité d'une définition des fonctions ; formation à la législation sociale ; formation à la gestion du temps : « avec les 35 heures, le travail est plus intense, les managers ont besoin de recentrer leur mission sur l'essentiel ». Ces discussions, en cours, permettent « une sorte d'audit de critères pertinents », ajoute Michel Fournier. Comment passe, par exemple, la communication interne de l'entreprise, son message social, sa stratégie ? Est-ce par les cadres ? Comment éviter le harcèlement d'un cadre mal dans sa peau ? « Souvent », résume le leader CGC, « ces cadres intermédiaires n'ont que deux attitudes possibles » : jouer le « cadre copain », manager en douceur, ou se poser en « cadre rigide », mais « qui espère qu'on ne lui posera pas de questions ! »