La confiance de PSA
Un petit plus qui devrait laisser ses challengers sur place, tant sur le plan de l'accélération et des reprises qu'au niveau des performances commerciales. La sortie d'un gros scooter, qui sera dévoilé au salon de Paris du deux roues, permettra également d'étoffer l'offre dans les plus de 125 cm3. En attendant, Peugeot Motocycles doit se contenter d'une part de marché assez modeste ( 3,5 %) en Europe, et en tout état de cause, bien en deçà de ses espérances et objectifs. Pour asseoir sa stratégie de conquête, la firme de Mandeure, dispose toutefois d'un atout majeur dont ne peuvent se prévaloir ses rivaux : le soutien et la confiance de PSA. « C'est une chance extraordinaire d'être adossé à un grand groupe automobile » a souligné le Pdg. L'appui financier de la « grande maison » a permis à Peugeot Motocycles de développer rapidement de nouveaux véhicules et de faire subir à ses deux usines (Beaulieu et Dannemarie), une véritable cure de jouvence. Projet Aval, magasin informatisé et ligne supplémentaire pour la première unité; fonderie entièrement neuve et nouveaux robots d'usinage pour la seconde : le constructeur dispose dorénavant d'un dispositif industriel ultra-moderne et performant. Et ce n'est pas tout. M. Pressouyre a aussi recruté une quinzaine de cadres « présentant de grandes compétences » Impossible de tous les mentionner mais contentons nous de signaler qu'il a réussi à « débaucher » le directeur commercial de MBK. C'est ce qu'on appelle un joli coup ! Autant dire que Peugeot Motocycles a désormais tous les atouts en main, pour grignoter de nouvelles parts de marché en 2003. Pour peu évidemment que le secteur du deux roues motorisés sorte enfin de sa profonde léthargie...   Dominique CAMPISTRON      Avec l'aplomb d'un prof de fac et un brin de spontanéité dont il ne se départit jamais, Gérard Pressouyre, Pdg de Peugeot Motocycles, a dressé hier à l'occasion de la traditionnelle remise de la médaille du travail à 155 de ses collaborateurs, un panorama exhaustif du marché du deux roues en Europe et des projets en cours dans l'entreprise. Face à une assistance l'écoutant presque religieusement, il a ainsi indiqué qu'en 2002, le marché global des deux roues motorisés avait chuté de 10 % à l'échelon européen. Une tendance qui ne l'enchante guère, même si sa firme résiste mieux que d'autres à cette année bien morose pour les constructeurs de scooters. Dans le segment des moins de 50 cm3, Peugeot Motocycles réussit en effet à renforcer sa présence dans de nombreux pays. C'est notamment le cas en France (26,1 % de parts de marché), en Allemagne ( 23,3 %), en Belgique (23,7 %). En Italie, les scoots frappés du Lion progressent très légèrement mais restent toujours loin derrière Piaggio et Aprilia. En Angleterre, on notera un petit recul dû une fois encore à un marché en forte régression. Avec au total 15,5 % de parts de marché en Europe, Peugeot Motocycles reste le constructeur numéro deux dans la catégorie des moins de 50 cm3. Dans le segment des scooters de plus grosse cylindrée, le bilan est moins réjouissant. Comme l'a indiqué sans détour Gérard Pressouyre, la firme de Mandeure ne dispose pas encore d'une gamme suffisamment étendue pour lutter à armes égales avec ses principaux concurrents. On le sait, le boss a entrepris depuis son arrivée, de corriger le tir et de lancer des scooters « dotés d'innovations technologiques encore inédites » L'Elystar a été le premier scoot doté de l'ABS, le Jet Force qui sera commercialisé au début du printemps sera pour sa part équipé dans sa version la plus huppée d'un compresseur volumétrique.