Pas sérieux les Commerciens
COMMERCY. _ Après une entame prometteuse de cette 2e phase de championnat, l'équipe commercienne de régionale 3 vient de perdre bêtement 9-11, un match facile face à Toul dernier du groupe, trop heureux de l'aubaine. Le président Quinot va devoir « resserrer les boulons » et demander plus de sérieux à certains joueurs. Déjà à effectif réduit l'absence de 2 titulaires nécessitait le renfort de réservistes. Le 1er déclarait forfait le vendredi soir et était remplacé par Axel Bremont, un jeune joueur de D2, tandis que le second ne se présentait pas à l'heure du match à domicile. C'est donc à 4, plus un joueur de D2 que les Commerciens dépités commençaient une partie perdue d'avance et de ce fait concédaient les 5 premiers matches avant de se ressaisir, mais un peu tard. Une mention pour le jeune Axel qui s'incline 3 fois mais en 5 sets face à des joueurs d'expérience avec 2, voir 3 classements supérieurs. Ont gagné : R. Hautcolas, 3 matches ; D. Mathieu, D. Goral 2 matches plus les 2 doubles. Belle victoire sur ses tables de la départementale 1 par 13 à 7 sur Verdun à l'issue d'une rencontre accrochée et incertaine avec 8 matches en 5 sets et 4 en 4 sets souvent à l'avantage des locaux qui menaient 6 à 1. Libérés, ceux-ci contrôlaient la fin de la rencontre. Ont gagné : Garaudel, Millot, 3 victoires ; Delesse, Gigleux 2 victoires ; Sonnette, Meret 1 victoire, plus 1 double. Remaniée et bien plus faible sur le papier la D2 s'est logiquement inclinée 7-11 à Salmagne après s'être vaillamment battue, obligeant les locaux à sortir le grand jeu pour s'imposer à l'issue de 7 matches en 5 sets et 8 matches en 4 sets avec un perf à 65 pour T. Hautcolas et J. Dabit. Ont gagné : J. Dabit, M. Chevallier, 3 victoires ; T. Hautcolas, 1 victoire.