Les habitants étaient venus en nombre.
Henri Jacquot, maire de Brevilliers, en présence de Maryvonne Briot, députée de la circonscription, de Jean-Michel Villaumé, conseiller général et des élus locaux, des représentants des associations et des habitants ont participé à la traditionnelle cérémonie des vœux. Le maire est revenu sur 2002 : « Le dossier extension de la mairie a été défini. Le début des travaux pourrait se situer au début de l'été 2003 : ils s'élèvent à 191.734 € TTC (moins les subventions) ». Une maison a été achetée rue de l'école, une partie du bâtiment sera démolie pour permettre l'aménagement du carrefour entre la rue de la barrière et la rue de l'école, le reste sera, en principe, revendu à un particulier pour réaliser des logements locatifs. Les projets et travaux 2003 sont nombreux : rue de la barrière, création d'un trottoir, zone trente à l'heure, réfection de la voirie avec reprise des dispositifs d'assainissement, (montant estimé à 259.163 € TTC), des subventions seront demandées. La rue des vergers sera élargie pour permettre l'extension de l'habitat dans la zone sud des Grandes Oiches. Un giratoire sera construit sur le RN 83 au carrefour de la route d'Echenans. Au cours de ce 2e semestre 2003, la DDE 90 va démarrer les travaux de mise à deux fois deux voies de la RD 438 depuis le pont de la rue des Combes jusqu'au giratoire d'Argiésans. Et bien d'autres travaux encore... Le commerce du village devrait à nouveau ouvrir ses portes le 17 février 2003, en étroite collaboration avec la municipalité. Pour les jeunes, un abri sera mis en place sur le plateau sportif. Enfin, il a été rappelé que sur la zone intercommunale de la Preusse, une seule parcelle restait à vendre. VHM et Sécuritest et à venir Intermeca (outils spéciaux) et Gimvest discounter alimentaire. Un village qui bouge...