En attendant le sous-préfet
En attendant la venue du sous-préfet et du député, le premier le jeudi 30 janvier et le second le 20 février, à chaque fois lors d'une séance de conseil municipal, les élus forgerons ont abordé un certain nombre de questions lors de la séance de la semaine dernière. A commercer par les heures supplémentaires des employés municipaux qui, n'étant plus rémunérées depuis la mise en place des 35 h, vont être versées sous forme de primes. Même opération pour les emplois non statutaires (CES, CEC, emplois-jeunes,... ) qui se verront adjoindre des gratifications, a priori deux fois par an. Enfin, dans le but de parer à toute éventualité, les conseillers municipaux ont décidé de prévoir une indemnité pour travaux dangereux, incommodes ou salissants réalisés par le personnel communal. Bien entendu, cette indemnité ne sera versée qu'à partir d'un certain nombre d'heures passés sur ces travaux. Les élus forgerons ont ensuite voté une motion en faveur de la construction du tracé du futur TGV et notamment de la construction de la gare d'interconnexion de Vandières. Un choix plus intéressant pour les Vosgiens en matière de desserte. Le conseil a ensuite examiné l'approbation de l'entrepreneur concernant sa participation financière à l'aménagement de plusieurs bateaux sur les trottoirs de la rue des Mélèzes. Soit 2.688 €. Les élus ont ensuite voté à l'unanimité le montant de la taxe de raccordement au réseau d'assainissement qui passe désormais à 1.200 €. Yvon Eugé a d'ailleurs précisé au passage « que dans l'avenir tous les tarifs des services publics seraient revus ». Concernant le plan local d'urbanisme, le conseil municipal a approuvé les modifications par 17 voix pour et un refus de vote. Celles-ci concernent la zone de Chardanne qui voit des emplacements être supprimés et ajoutés et la zone changer de dénomination. La réunion s'est terminée par un compte-rendu des actions de la communauté de communes : projet de territoire, rapports avec Voies Navigables de France, adhésion de la commune de Chaumousey et ses conséquences, adhésion à la CNP et au service de médecine professionnelle... Le non-renouvellement de la convention de maintenance informatique avec la rectorat pour le matériel scolaire a été évoquée tout comme la modification du plan de service d'UPC (prestataire de service du câble) et l'augmentation qui l'accompagne.