« HYPER NOEL »
De Michael Lembeck avec Tim Allen. Le père Noël doit, s'il veut garder son job, se marier avant Noël et remettre son adolescent de fils qu'il a eu d'un précédent mariage, dans le droit chemin. Samedi, dimanche 14 h.   « HARRY POTTER ET LA CHAMBRE DES SECRETS » De Chris Colombus, avec Daniel Radcliffe, Richard Harris, Kenneth Branagh. Le jeune Harry Potter entame sa deuxième année à Poudlard, et doit faire face à une malédiction qui menace l'école. Mercredi 14 h 30 ; samedi, dimanche 14 h, 17 h ; mardi 20 h 30.    « LE PAPILLON » De Philippe Muyl, avec Michel Serrault et Claire Bouanich. Grand collectionneur, Julien part à la recherche de l'Isabelle, un papillon très rare, dans le Vercors. Mais, Elsa, 8 ans, sans le lui dire, a décidé de faire partie du voyage. Mercredi, jeudi, lundi 20 h 30 ; samedi 20 h ; dimanche 14 h.   « LE SEIGNEUR DES ANNEAUX LES 2 TOURS » De Peter Jackson, avec Elijah Wood. Après la disparition de Gandalf et la mort de Boromir, les compagnons de la Communauté de l'Anneau se sont divisés en trois groupes pour résister aux troupes de Saroumane et Sauron. Mercredi 14 h 30, 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi, mardi 20 h 30 ; samedi 16 h, 20 h 30 ; dimanche 16 h, 20 h.   « LE SMOKING » De Kevin Donovan avec Jackie Chan. Chauffeur de taxi pour le milliardaire Devlin, qui n'est en autre qu'un agent secret, Jimmy est contraint par son patron blessé par des malfrats d'endosser son smoking. Un costume très particulier. Le voilà enrôlé dans une affaire d'espionnage. Jeudi, vendredi 20 h 30 ; samedi 22 h ; dimanche 20 h 15.   « GANG OF NEW YORK » De Martin Scorses avec Leonardo Di Caprio, Daniel Day Lewis, Cameron Diaz. New-York, 1860. Dans le quartier de Five Points, où règne sans partage le cruel Bill le Boucher, un jeune homme veut venger la mort de son père. La guerre des gangs va éclater à nouveau. Mercredi 14 h 30, 20 h 30 ; jeudi, vendredi, lundi, mardi 20 h 30 ; samedi 16 h, 20 h 30 ; dimanche 16 h, 20 h.   « C'EST LE BOUQUET » De Jeanne Labrune avec Sandrine Kiberlain, Jean-Pierre Darroussin, Dominique Blanc, Jean-Claude Brialy. Réveillée au téléphone par un homme qu'elle n'a pas vu depuis des lustres, une jeune femme se dispute avec son mari. Celui-ci, énervé, en profite alors pour dire ses quatre vérités à son patron qui le vire. Un bouquet de fleurs envoyé en guise d'excuses par l'importun du matin envenime une situation pourtant simple. Mercredi, vendredi, lundi 20 h 30 ; samedi 20 h ; dimanche 18 h.