Site internet et loto
Pour l'heure, le bilan comptable est de six victoires, six défaites et un nul. Autant dire, des résultats très équilibrés. A mentionner que cette année, il n'y a pas de deuxième équipe seniors. La faute à un effectif pas suffisamment conséquent - une vingtaine de joueurs - qui n'autorise pas d'aligner deux équipes en championnat d'autant plus qu'il faut tenir compte des absences pour raisons diverses. « On espère bien en remonter une l'année prochaine », poursuit, optimiste, Lionel Lambert, chargé aussi de réactualiser régulièrement le site internet du club. « Un site qui fonctionne très bien avec une trentaine de consultations par jour. Le gros avantage, c'est qu'on y trouve tout dessus, que ce soit les derniers résultats, des infos utiles ou encore une photothèque. » A consulter donc sans tarder à l'adresse suivante : www. eps. clubhandball. org Une date aussi à retenir, celle du vendredi 7 février à 20 h salle des fêtes Maringer, où le club organise son traditionnel loto. Pour tous renseignements concernant le club, contacter le 03.83.29.26.03. Entraînements les mardis et les jeudis, de 20 h à 21 h 30, au Cosec de Tomblaine.   « L'objectif, c'est la troisième place à la fin de saison. C'est jouable vu qu'on a perdu, à chaque fois, d'un point contre les quatre premiers du groupe. Aujourd'hui, nous avons trois points de retard sur le troisième, on peut donc le rattraper et montrer ainsi qu'on a progressé », lâche Lionel Lambert, entraîneur des seniors du handball-club Essey-Pulnoy-Seichamps. Du reste, ses protégés auront l'occasion de démontrer leur progression, ce samedi 1er février à 20 h 30 au Cosec de Tomblaine, contre les Vosgiens de Bussang, actuels leaders du groupe. Une victoire leur permettrait, de fait, d'être sur une bonne rampe de lancement en vue des joutes qu'il reste à disputer d'ici la fin du championnat de régionale. Pour mener à bien l'objectif de cette troisième place, Lionel Lambert peut compter sur un groupe affichant un excellent état d'esprit. « C'est d'ailleurs notre point fort associé à une bonne entente sur le terrain et en dehors. L'équipe est très soudée. Dommage toutefois qu'elle a tendance à manquer de combativité sur certains matches. Mais ça, on peut l'expliquer par le fait, justement, que les gars ne se prennent pas trop au sérieux, même si il y a un objectif à atteindre », ajoute, serein, l'entraîneur.