« Loi électorale opaque »
Les participants au « front du refus » ont rendu public un texte commun appelant au « pluralisme ». Ils revendiquent leur « diversité » tout en rappelant qu'ils ont appelé à voter pour Jacques Chirac au second tour de la présidentielle. Ils dénoncent « une loi électorale opaque, incompréhensible » pour les européennes. Ils s'élèvent contre une réforme qui « menace la représentation indépendante des diverses sensibilités » aux régionales. « Il n'y a pas d'autres armes que cet accord républicain pour lutter contre ce projet anti-démocratique », a déclaré le président de l'UDF. Tandis que Jean-Pierre Chevènement vitupérait contre un texte « déloyal », qui risque de favoriser le Front national, mouvement dont les grands partis « ont appris à jouer pour conforter le statu quo ». Présidente de Cap 21, Corinne Lepage envisage de déposer un recours devant la Cour européenne des droits de l'homme. Noël Mamère a craint, pour sa part, que la réforme ne « transforme le personnel politique en classe politique qui vivra à côté de la société dans une citadelle inexpugnable ». La réunion d'hier visait à mobiliser une opinion peu sensibilisée par la question des modes de scrutin. Le combat se livrera essentiellement au Parlement. Il y a eu une chaude ambiance, mercredi, à la commision des lois. La pression sera maintenue dans l'hémicycle, à partir du 11 février. Les opposants useront de toutes les procédures pour allonger le débat et ils ont déjà prévu quelque mille amendements. Pour un baroud d'honneur ?   Chantal DIDIER      La situation était exceptionnelle, voire inédite hier : cinq anciens candidats à l'élection présidentielle étaient côte à côte (François Bayrou, Jean-Pierre Chevènement, Corinne Lepage, Noël Mamère et Jean Saint-Josse), entourés de Philippe de Villiers (MPF), d'un représentant des radicaux de gauche et du député communiste Maxime Gremetz. Objet de ce rassemblement hétéroclite : bâtir un « front du refus » contre les réformes électorales pour les européennes et les régionales. Le Parti socialiste était absent par crainte de semer « la confusion ». Jean-Marc Ayrault a promis de « mener la bataille dans l'hémicycle », y compris avec l'UDF, mais les initiatives communes n'iront pas au-delà. François Hollande n'avait nulle envie de « se retrouver avec Chevènement et les chasseurs ». Ce qui nourrit un soupçon d'hypocrisie socialiste chez les participants. Ne seront-ils pas avantagés par les modes de scrutin concoctés par l'UMP qui veut conforter la bipolarisation ? Le Front national avait menacé de « s'inviter » à la réunion organisée par François Bayrou. Bruno Golnisch et Marine Le Pen se sont contentés d'une conférence de presse tenue devant l'Assemblée nationale. Pour protester contre « le tripatouillage » du gouvernement mais également contre la discrimination dont ils font l'objet de la part des autres contestataires.