CE QU'ILS EN PENSENT...
Edith : « Il faudra trouver des solutions, sûrement sur mon balcon ».   La famille Koch : « Bien souvent, l'herbe reste dans le fond du jardin ».   Gérard : « S'ils passent le jour où je coupe ma haie, alors je pense que je l'apprécierai »   Daniel : « La difficulté sera plus importante pour les gens avec une petite maison ».   Claude : « Pour les boites et les autres choses, ils nous cassent les pieds ! »  Le tri des déchets surprend son monde. On l'annonçait un jour ou l'autre, mais la surprise fait tout de même son effet. Et si la raison l'emporte, certaines habitudes sauront encore faire valoir leurs droits. A Maidières, Mme Claude ne cache pas sa lassitude devant ces changements qui bouleversent son quotidien. « Pour les boites et les autres choses, ils nous cassent les pieds et pour la verdure, nous ici, nous avons un tas dans le fond du jardin et cela fait un excellent compost ». Gérard Sibenaler souligne de son côté que le tri est une bonne chose : « je n'ai pas de pelouse donc côté verdure... En revanche, s'ils passent le jour où je coupe ma haie, alors je pense que je l'apprécierai, même si auparavant je laissais ces branchages se décomposer au fond de mon jardin. En réalité, j'utilise la déchetterie rarement ». Sur la commune d'Atton, la nouvelle du tri avait été annoncée par Gérard Liger, maire du village. Daniel Pennazzi remarque : « Il faudra s'y faire mais je pense que la difficulté sera plus pour les gens avec une petite maison. Certains ont parfois des difficultés à glisser la voiture dans leur garage. Si aujourd'hui, il faut ajouter containers, sacs et poubelles traditionnels, il faudra prévoir une petite place dans la chambre à coucher... ». Et d'expliquer l'erreur à ne pas commettre : « Nous ici à Atton on a un seul passage pour les ordures ménagères, il ne faut donc pas rater d'une journée au risque de patienter. Il nous faudra donc prendre tous ces passages différents en considération. » A Port-sur-Seille, Edith voit l'aspect écologique : « cette démarche va dans le bon sens et je l'approuve. Mais le problème sera surtout pour moi de stocker toutes ces choses. Car je n'ai pas de garage et mon container poubelle reste devant la maison. Cette fois, il faudra trouver des solutions de stockage, sûrement sur mon balcon, même si ce n'est pas très esthétique pour nous ». Chez la famille Koch, la nouvelle donne est appréciée : « le tri aura au moins un avantage, explique le père : celui de ne plus avoir à descendre dans le bas du village aux containers à verre. Un périmètre parfois envahi par des bouts de verre cassé. Plus sérieusement, ce tri est une bonne initiative et de plus la communauté de communes se donne les moyens de cette mise en place. Par ailleurs, ces déchets triés auront également un autre avantage. Celui de diminuer nos traditionnelles poubelles parfois un peu justes selon les semaines. Quant au recyclage de la végétation, ici à la campagne, cela ne pose pas trop de problèmes. Car bien souvent l'herbe reste dans le fond du jardin ». A Pont-à-Mousson, Arnaud, père de famille, pose le problème du centre ville mussipontain : la place. « J'attends avec impatience de voir ce qui nous est proposé pour ce tri. J'habite dans un appartement rue Clémenceau et je conviens totalement de l'utilité de cette démarche. Néanmoins, aujourd'hui, nous entassons nos poubelles sur le palier du couloir. En ville, les immeubles et appartements sont vétustes et j'en ai visité un certain nombre pour l'affirmer. Je pense qu'il aurait été salutaire de mettre en place des containers de style en bout de rue ». La réflexion apportée par Martial Bernard, également occupant du centre, vaut son pesant : « le tri oui, mais peut-être que des poubelles à tiroirs auraient été plus ingénieuses... »   Y. G