Des particules d'histoire
On apprendra tout sur les pipes en terre, relativement petites et d'une infinie diversité, auprès de Stéphane Burignot, venu des Charentes. « Leur fabrication a atteint son apogée aux XXVIIe et XVIIIe siècles. Des ports, où arrivait le tabac, la production migre ensuite vers les sites d'extraction de la terre à pipe. Au XIXe, les fabricants mettent en pipe la mythologie, l'histoire, l'actualité de leur époque, qu'elle soit politique, sociale ou culturelle, parfois sous forme de caricature ». Réalisés à partir de moules en bronze, les visages sont d'un extrême finesse. Boileau, François 1er, Charlotte Cordet voisinent avec Jupiter ou des têtes de mort, modèle préféré des carabins. Et l'on découvrira les tapes de bouches, ces pièces de bronze qui se vissaient sur les bouches des canons des bateaux de guerre. « Faites d'un bois rond au XVIIe siècle, elles ont évolué à la fin du XIXe quand l'artillerie fut disposée sur le pont supérieur. Ornées d'écussons ou de symboles, elles sont devenus, avec l'apparition des missiles, des objets décoratifs et emblématiques. Une sorte de carte de visite que l'on rencontre même dans les unités qui n'ont jamais possédé d'artillerie », explique François Mucci, Charentais lui aussi. Une rencontre à ne pas manquer ce dimanche, d'autant qu'elle pourrait désormais ne plus avoir lieu que tous les deux ans.   B.R.      C'est toujours un vrai plaisir que de découvrir tous ces objets d'hier et leur évolution jusqu'à aujourd'hui, à la Rencontre des collectionneurs, organisée pour la 7e année consécutive par l'association « Collections-passion ». Les savonnettes et les couronnes de l'Epiphanie voisinent avec les objets religieux, les moulinets de pêche, les minéraux ou les éventails. On trouve aussi des chevaux ou des œufs, sous toutes les formes possibles et imaginables, des théières, de toutes tailles, qui représentent des fruits ou des animaux, voire des métiers, comme la couturière, la machine à coudre servant alors de bouchon. Comme quoi tout se collectionne ! Mais, l'intérêt d'une telle rencontre est aussi de permettre aux passionnés comme aux simples curieux d'échanger avec les exposants pour pénétrer un peu dans l'univers des collectionneurs, que la passion pousse à aller toujours plus loin dans leur recherches ou à multiplier les collections. Ainsi Jean-Luc Bonnard, de Cuve, qui présente une vingtaine de vieilles cocottes minute, en fonte, en métal émaillé ou en alu, équipées ou non de manomètres, dont la plus ancienne date de 1890. « Je collectionne aussi les ustensiles de cuisine, les couverts, les boîtes de dragées, les képis », précise-t-il. Mais certains se cantonnent à une collection, comme le tyrosémiophile Alain Pagot, de Dijon, qui possède environ 8.000 étiquettes de boîtes de fromage, qu'il collectionne depuis 1960.