Parrainage
Parallèlement, Meuse Initiative s'est vu confier les fonds du dispositif Eden, lequel permet d'octroyer des exonérations de charges aux créateurs demandeurs d'emploi. En 2002, 20 dossiers ont été retenus pour un montant de 77.182 €. L'ambition des partenaires de la plate-forme d'initiative locale pour 2003 est de dynamiser le dispositif. Pour cela il veut mettre en place un club créateur, utiliser un réseau intranet et internet, territorialiser les comités d'agrément, augmenter encore les partenaires et surtout développer le parrainage. Sur ce dernier point le Président Jubert a lancé un appel aux chefs d'entreprise pour qu'ils parrainent un créateur. Et fort de cette volonté la création d'entreprise pourra trouver un nouveau souffle en Meuse.   Opérationnelle depuis 1999, Meuse Initiative, la plate- forme d'initiative locale meusienne, a permis grâce à ses prêts d'honneur de soutenir 77 projets de création ou de reprise d'entreprise et de créer environ 160 emplois du nord au sud du département. Le bilan de cette association s'avère positif. Sa force repose sur la mise en commun des moyens des collectivités locales et territoriales, d'entreprises et de particuliers, des chambres consulaires, d'organismes de développement d'organismes financiers, d'associations. L'union fait la force et le préfet qui assistait aux assises annuelles de Meuse initiative a bien compris que c'était la clé de la réussite. Elle relève en effet tout autant de l'aide financière que de l'esprit philosophique de l'opération qui soude une équipe autour de chaque dossier de création. Le suivi, les conseils, l'assistance au candidat sont en effet autant de « plus » pour formaliser un projet. « Mais que l'on ne s'y trompe pas », souligne Michel Jubert, le président de la CCI, « nous ne sommes pas là pour agréer n'importe quel projet. Le comité d'agrément joue plutôt la carte de la difficulté pour tester la volonté de création des candidats. Les dossiers qui ne semblent pas viables faute de marché, de finances ou d'insuffisance de préparation sont écartés. »