Départs anticipés pour les emplois pénibles
Pour lancer le débat, les organisations ont signé une déclaration commune forte de sept propositions. Les syndicats visent ainsi un haut-niveau de retraite, avec la garantie du pouvoir d'achat à terme. Autre revendication, celle du maintien de la référence à 60 ans. Les syndicats souhaitent également poser le problème de l'emploi. « Les plus jeunes et les plus âgés sont toujours exclus du monde du travail », estiment les signataires. « C'est d'autant plus vrai en Lorraine avec des licenciements en série » L'intersyndicale préconise que les emplois pénibles bénéficient de mesures de départ anticipé. « Les périodes d'inactivités forcées, les études et l'apprentissage doivent faire l'objet de mesures particulières. » Dans le même esprit, le départ à taux plein à 60 ans, dès 40 ans de cotisations, pour les salariés ayant commencé à travailler très tôt, fait partie des propositions. Les partenaires sociaux préconisent de réformer le système de compensation entre les régimes, afin de le rendre plus transparent et plus solidaire. Dernière proposition et non des moindres : garantir les ressources financières suffisantes. « Cet aspect est fondamental », reconnaissent les délégués syndicaux. « En revanche, il ne faut pas se tromper de débat. Celui des retraites a un intérêt social et sociétal. » Unité de point de vue ne signifie pas uniformité. Les syndicats ont des positions différentes sur plusieurs aspects du dossier des retraites. Notamment celui des annuités. Ainsi, FO revendique 37,5 annuités pour les employés du public comme pour ceux du privé. « Lors de la manifestation, nous ferons front commun », précise la déléguée mosellane.   Jean-Christophe ERBSTEIN      METZ. - « L'avenir des retraites, ça concerne tout le monde », lancent à l'unisson les responsables de l'intersyndicale régionale, réunis à Metz. Pour donner de la force à ce constat, la CFDT, la CFE-CGC, la CFTC, la CGT, FO, FSU et UNSA, évoquent d'une seule voix le dossier brûlant. Avec un rendez-vous phare : une manifestation régionale, samedi à Metz. « Nous attendons plus de 10.000 personnes à partir de 15 h place Mazelle », précisent les organisateurs. « Des militants, mais également des retraités et des membres d'association. En revanche, il n'y aura ni représentants de partis politiques, ni élus. » Affrétés par les syndicats, des dizaines de cars vont partir de toute la région. La SNCF accorde 50 % de réduction à partir de vendredi à tous les manifestants. Le cortège sillonnera le centre-ville, avant d'occuper la place de la Comédie, devant la préfecture de Région. Un délégué de la CGT prendra la parole au nom de toutes les organisations syndicales. « C'est une manifestation unitaire », insiste un responsable. « Pas de différence entre le public et le privé. Notre seul but est de permettre aux salariés de s'exprimer. »