Rien à déclarer
EPINAL. _ Tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes sur la patinoire de Poissompré. Pas de pépins ou de petits bobos à déclarer pour Raphaël Marciano. Pas un luxe dans la préparation du match de samedi, face à Cergy, que les Dauphins ont tout intérêt à gagner. Car derrière, Epinal se déplacera à trois reprises (Nice, Chamonix et Mont Blanc). Et cela aurait encore pu être pire dans la mesure où Limoges, l'actuel leader, avait demandé aux Spinaliens d'inverser la rencontre du 15 février prochain, afin qu'elle se joue dans la Haute-Vienne. Ce qui aurait prolongé d'une semaine l'exode de « Féfé » et ses troupes. « Jouer quatre fois d'affilée à l'extérieur, ça commençait à faire beaucoup. On a donc refusé. » L'autre actualité qui viendra surcharger le calendrier vient de la coupe de France. De ce côté rien de nouveau. Les quarts de finale sont programmés le 8 février prochain mais la date du tirage n'a pas encore été arrêtée...    C'est officiel, l'ailier US est prolongé pour deux matchs. Soit pour Rueil et Brest.   EPINAL. _ La nouvelle ne causera aucun remous dans la mesure où elle était attendue et prévisible (notre précédente édition). Saddi Washington et l'ASGE vont encore faire un petit bout de chemin ensemble. Lundi soir, les deux parties sont tombées d'accord sur une prolongation de contrat de deux matchs. L'ailier US sera donc du voyage à Rueil et terminera la phase aller face à Brest, huit jours plus tard. Pour la suite ? Tout est ouvert. « On verra ensuite. Les deux camps ont la liberté de se rapprocher ou non. » déclarait Christian Monschau. Le président Philippe Klock ne cachait pas que les prétentions du garçon étaient un peu élevées. De plus, l'équipe a véritablement besoin d'un vrai N°3, au profil rebondeur. Mais entre les souhaits et la réalité, il y a les possibilités du marché et, surtout, le porte-monnaie... GASTRO : Le virus de la gastro-entérite n'épargne pas les sportifs. Hier, c'est Saddi Washington qui a été touché. L'intéressé a suivi la séance vidéo avant de quitter ses partenaires pour se rendre chez le médecin. ABSENT : Washington n'était pas le seul absent hier. Jean-Philippe Tailleman souffre toujours de son coude et on redoute une tendinite. Le Réunionnais sera en consultation aujourd'hui. PROGRAMME : Deux séances sont prévues aujourd'hui. Une, spécifique pour les meneurs, le matin ; et l'autre collective en soirée. « Avec les rescapés » dixit Monschau. COUPE : Le tirage au sort des 1/32e de finale de la coupe de France, seuil qui marque l'entrée en lice des clubs de Pro B, se tiendra aujourd'hui à la Fédération.