Alain Roussel président
Joli score de l'outsider, qui a été sportivement proposé par Alain Roussel comme premier vice-président. Le deuxième étant Philippe Ragot, élu du canton de Coussey, et Jacques Jallais, troisième vice-président, adjoint au maire de Saulcy-sur-Meurthe représentant la communauté de communes du Val-de-Meurthe. De la sorte, Jackie Pierre, qui ne se présentait pas, bien qu'il ait conduit la réflexion et l'action sur ce thème depuis dix-huit mois avec force réunions sur le sujet assurait au sommet un équilibre dans la représentation géographique des trois arrondissements vosgiens et des types de collectivités représentés, communes, cantons, regroupement de communes. L'association dotée d'un bureau de 15 membres (on n'a pas voulu treize, car il y a des superstitieux) va devoir maintenant se trouver rapidement un ingénieur, un technicien et une secrétaire pour commencer à travailler, l'objectif étant évidemment l'assistance technique aux maires dans leur mission de contrôle de la présence et du bon fonctionnement de l'assainissement des particuliers.   Guillaume MAZEAUD      Jusque là, l'Etat se chargeait du contrôle des installations d'assainissement individuelles. Mais il a décidé de se désengager, comme il est inscrit dans la Loi sur l'eau de 1992. Les communes ont en principe jusqu'au 31 décembre 2005 pour prendre en charge ce contrôle qui était délégué à la DDASS. Mais celle des Vosges vient de faire savoir qu'elle allait cesser incessamment, dans quelques mois, d'assurer cette tâche. Le préfet des Vosges a donc pris en novembre un arrêté de création du Syndicat mixte départemental d'assainissement non collectif. Cela en parfaite synergie avec l'association des maires des Vosges, présidée par Jackie Pierre. « Les maires ne sont pas véritablement formés à ce contrôle qui de surcroît leur est imposé sans moyens nouveaux. Il était donc judicieux que notre association prenne le relais ». C'est chose faite depuis hier, puisque l'association au nom long comme un jour sans andouille en ce troisième lundi de février est désormais officiellement constituée, avec un président, le maire de Claudon et conseiller général de Monthureux-sur-Saône, Alain Roussel. Déjà vice-président du conseil général délégué à l'environnement et au cadre de vie, il a trouvé sur sa route un second candidat, le maire de Pouxeux François Hatier, qui a travaillé toute sa vie dans le bâtiment et se présentait un peu comme un spécialiste. Le premier l'a emporté à la présidence par 35 voix contre 27. Soit 62 suffrages exprimés sur les 69 délégués que compte l'association. Taux record de participation à l'assemblée générale.