Bulletin d'enneigement
Avec les dernières chutes de neige, les stations fonctionnent dans de très bonnes conditions sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 8 à - 10° c. Les hauteurs de neige varient de 40 cm à 1,2 m. Les stations suivantes sont ouvertes en totalité, tous les jours pendant les vacances scolaires : La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. Les pistes du col de la Schlucht, du Collet et de Retournemer sont également ouvertes. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Bussang : Le Larcenaire et La Bouloie : ouvertes tous les jours en totalité. Xonrupt-Longemer : le Poli, ouvert tous les jours. Le Valtin : Les Hautes Navières : ouvert en totalité tous les jours. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine-Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte sa totalité. Ski nocturne tous les soirs de 17 h à 22 h. Saint-Maurice-sur-Moselle : Le Rouge Gazon, la station sera ouverte en totalité tous les jours. Ventron : Ermitage Frère Joseph : la station est ouverte en totalité. Ballon d'Alsace : le domaine de la Gentiane et du Langenberg sont ouverts. Lac Blanc : la station est ouverte tous les jours, en totalité. Ski nocturne du mardi au samedi, de 17 h à 22 h. Markstein : la station est ouverte tous les jours en totalité. Ski nocturne les mardi, vendredi et samedi, de 18 h à 22 h. Schnepfenried : la station est ouverte tous les jours. Ski nocturne tous les soirs, sauf dimanche de 19 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert tous les jours. Dolleren-Schlumpf : ouvert cet après-midi, samedi et dimanche. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Le Champ du Feu : la station est ouverte en totalité tous les jours. Le Tanet : ouvert tous les jours. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert. Gaschney : ouvert tous les jours, à partir de samedi. Les Bagenelles : ouvert tous les jours. La pratique du ski de fond est possible sur les domaines suivants : La Bresse-Lispach ; Gérardmer ; Les Bas Rupts ; La Schlucht ; Saint-Maurice-sur-Moselle ; Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Marsktein - Grand Ballon : avec le Breitfirts ; Le Lac Blanc ; Le Schnepfenried ; le Ballon d'Alsace avec les démineurs et la Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Donon ; Les Bagenelles et les Trois Fours.    Beau salon d'antiquités à Conflans qui joue la carte des régions et celle des originalités.