Appel à un contre-expert
Le scénario est par exemple tout autre pour Sabrina Scholler et José Ruiz. Leur maison, située à Evette-Salbert, a été dévastée par un incendie le 15 janvier dernier. Depuis, c'est la galère. « On a prévenu notre assurance le jour même », explique José. « Elle nous a aiguillés vers un numéro vert spécialisé dans l'assistance aux sinistrés » Concernant leur relogement, ils ont été accueillis dans leur famille, mais pour la sécurisation de leur maison, il y avait un problème. « La société de gardiennage chargée de cette tache n'avait aucun agent disponible », déplore le couple. Finalement, il s'est occupé lui-même de barricader son domicile pour se protéger des vols, de couper l'électricité, sous le contrôle d'un électricien, de mettre la chaudière hors-gel et de bâcher le toit. « On n'a pas d'autre choix que le système D ». Pour s'assurer que le montant des dégâts soit évalué à sa juste valeur, Sabrina et José ont décidé de faire appel à un contre-expert. Il les a informés qu'ils pouvaient bénéficier d'une aide financière d'urgence pour faire face aux dépenses urgentes (1). « L'inspecteur de l'assurance est venu sur place, mais il ne nous a rien dit », déplorent-ils. Quinze jours après l'incendie, ils attendent toujours le chèque, malgré les relances par téléphone et les multiples courriers. Impossible dans ces conditions de chercher une location. « Il faut deux mois de caution, un loyer d'avance et le remboursement pour notre maison incendiée court toujours », soulignent-ils.   Alexandre BOLLENGIER     (1) Pour l'hébergement, la somme allouée correspond à la valeur locative de l'habitation sinistrée.    Pour Palmyre et Jean Maestroni, l'incendie qui a ravagé leur pavillon situé avenue du maréchal Juin à Belfort, le dimanche 24 février 2002, a coûté la bagatelle de 100.000 € à leur assurance. « Elle a parfaitement joué son rôle », assure Jean qui n'a laissé aucune plume dans l'affaire. « Dès le lendemain, je lui ai déclaré le sinistre et un expert est venu constater les dégâts le surlendemain ». Huit jours plus tard, il a encaissé un chèque de 6.000 € pour faire face aux besoins de première nécessité. Les travaux ont débuté trois mois plus tard, fin mai, pour s'achever en septembre dernier. « Je ne me suis occupé de rien », poursuit Jean, « il y avait même un architecte sur place pour suivre les travaux ». Avec son épouse, il a retrouvé à se loger temporairement chez sa fille à Cravanche. Il venait tous les jours surveiller les alentours de sa maison et juste avant l'entrée en scène des artisans, il a dormi quelques jours dans sa véranda. « Avec 9.000 € de matériaux neufs stockés chez moi, je voulais éviter toute tentative de vol ». L'incendie de sa maison n'est plus aujourd'hui qu'un mauvais souvenir et sa prime d'assurance est toujours la même. Mais le parcours des sinistrés est parfois semé d'embûches.