Dieue-Sommedieue bat Thierville : 6-0
THIERVILLE. _ Après une entame de match équilibrée, les Thiervillois, très amoindris, subiront les assauts de Dieue-Sommedieue, sur une ouverture de C. Dumont qui trouve son frère en profondeur et qui, après deux contres lobe Dubois sorti à sa rencontre (15'). Les Thiervillois relèvent alors timidement la tête et alors que ce match se déroulait dans un très bon état d'esprit, le tournant de la partie arriva lorsque Della Védova fut expulsé après un acte de brutalité sans raison sur Falco (23'). Thierville tenta bien de surprendre Gaasch, sur de rares tentatives par Quenescourt très esseulé en attaque mais très méritant. La mi-temps interviendra sur le score de 1-0 pour Dieue. En seconde mi-temps, les hommes de Stéphane Gayet tentent de sortir la tête de l'eau mais se heurtent à une équipe bien en place. Et sur un débordement de Renaud, celui-ci trouve Lesueur au centre pour le deuxième but (60'). Les Thiervillois vont alors sombrer peu à peu, Dubois repoussa à de nombreuses reprises les tentatives de Dieue et devra s'incliner sur un lob de Beauguitte (77'). Peu de temps après, Beausir est expulsé en toute logique, sur un tacle très appuyé. Les Thiervillois, à neuf, encaisseront trois nouveaux buts, un doublé de Lesueur aux 84' et 87' qui réussit ainsi un triplé, et par un sixième but, de Renaud qui, malgré toute la volonté de Dubois, clôture le score 6-0 (90').   Groupe C Bouxières bat Châtel : 5-1 Bouxières : Jonquard (42'), Stausch (62', 77'sp), Graffe (68'), P. Miklas (87'). Châtel : Dumont (9'). BOUXIERES. _ Les locaux auront dominé de la tête et des épaules ce match de reprise, confirmant ainsi leurs progrès déjà ressentis avant la trêve. C'est pourtant Châtel qui démarrait le mieux la partie et qui allait ouvrir la marque dès la 9' par Dumont, profitant d'une erreur de la défense bouxièroise et fusillait Ferry (0-1). Les Meurthe-et-Mosellans ne se laissaient pas abattre et Graffe, à deux reprises (23 et 30'), sollicitait This, le portier visiteur. Les locaux s'installaient dans le camp mosellan et Jonquard égalisait peu de temps avant la pause d'une frappe sèche (1-1). Après le repos, grâce à une bonne circulation de balle et une meilleure utilisation des couloirs, les Bouxiérois doublaient la mise par Stausch d'une frappe croisée (62'). Dans la foulée, Graffe, d'une magnifique reprise de volée sur centre de Julière, portait le score à 3-1. Les joueurs châtellois ne réussissaient plus à sortir de leur camp et Stausch (77') transformait un pénalty pour une faute sur Patrick Miklas (4-1), ce même Miklas clôturant la marque à trois minutes du terme de la tête. Une victoire avec la manière qui satisfaisait amplement Christian Bauquel, le coach bouxièrois.   Montigny-lès-Metz bat Laxou : 3-2 Montigny : Enders (74'), Putz (78', 81'). Laxou : Simonin (65'), Palta (68'). MONTIGNY. _ La première période est d'un niveau très moyen et les imprécisions techniques sont importantes. Une frappe un peu molle du Meurthe-et-Mosellan Palta (13') et une bonne tête du Montignien Bohli de peu à côté (19') sont les seules occasions quelque peu dangereuses des 45 premières minutes.Au retour des vestiaires, le match s'emballe. Les verts sont les plus inspirés et suite à un cafouillage, Simonin frappe le montant droit de la cage locale. Leurs efforts vont être récompensés par deux buts successifs. Suite à un corner, Lehmann récupère le ballon et centre fort au point de penalty pour Simonin qui crucifie le portier local (65'). Puis Palta, bien lancé côté droit, double la mise d'une frappe croisée avec l'aide du poteau (68'). A 0-2, la révolte mosellane se met en place et c'est Enders qui réduit le score de la tête suite à un corner (74'). Le chef-d'oeuvre de la rencontre a lieu quatre minutes plus tard quand Putz reçoit le ballon à l'entrée des 16 m, et le loge dans la lucarne des Laxoviens (78'). Revenus à égalité, les locaux vont arracher les trois points grâce à ce même Putz qui, bien servi après un cafouillage, marque de près (81'). En sept minutes, Laxou s'est totalement effondré et a laissé filer une victoire qui lui tendait les bras.   Groupe D Nomexy bat Saulxures : 5-1 Nomexy : Chartier (22', 24', 45', 61', 73'). Saulxures : Lukowski (42'). NOMEXY. _ C'est un Olivier Chartier survolté qui, à lui seul, a empoché les trois points de la victoire. Cinq buts inscrits sur cinq, de nombreuses autres occasions et un gros travail défensif durant une grande partie de la rencontre. Dès le coup d'envoi, il se mettait en évidence mettant souvent la défense Saulxuroise hors de position. Après un tir dans le petit filet (19'), il trouvait l'ouverture suite a un tir contré de Petitjean. Si, dans la minute suivante, Saulxures avait pu égaliser par Schindler, seul, au onze mètres, c'est Chartier qui aggravait la marque après une hésitation des défenseurs (24'). Les banlieusards Nancéiens accusaient le coup mais se lançaient à l'attaque et c'est logiquement qu'ils scoraient par Lukowski, bien servi par Ecarsi (42'). On jouait les arrêts de jeu, quand après un long ballon de Traore, défenseurs et gardien hésitaient à nouveau et Chartier projetait le score à 3-1 à la mi-temps. Dès le retour des vestiaires, Nomexy repartait à l'assaut des buts de Anxionnat par Petitjean dont le tir était stoppé sur la ligne par Glad. Saulxure lâchait le match. Chartier en profitait pour marquer deux nouveaux buts bien servi par Gozmann et Ancel. La messe était dite, Nomexy tombait dans la dilettante et Saulxures attendait la fin du match.    VANDOEUVRE BAT VERDUN-BELLEVILLE : 5-4 Mi-temps : 1-0. Arbitre : M. Deret. Environ 80 spectateurs. Les buts : Verdun-Belleville : H'Midouche (7'), Girardet (50'), Bataille (55'), Foulioux (59') ; Vandoeuvre : Quille (53'), Bigot (62'), Motyka (66 et 80'), Menninger (72'). Verdun-Belleville : Delafont, Patrice, Courtaux, Bataille, Guinay Marquis, Carrette (Collet 71'), Foulioux, Girardet (Bahas 76'), Pitton (Leporcq 65'), H'Midouche. Vandoeuvre : Delaborde, Regui, Quille, Doumbia, Schemmel, Bigot (Lemonnier 67'), Colle, Aït Saïb, Neguirat, Motyka, Menninger (Marrous 75'), Wyrna.   ASNL ET TOUL : 2-2 NANCY. _ Mi-temps 1-1. 60 spectateurs environ. Arbitrage de M. Lemaire. Buts de Jahier (15') et Lang (55') pour Toul, Khentache (30') et Y. El Magnougi pour l'ASNL. Avertissements à F. Bellamy (58') à Toul, Brikat (54') à Nancy. Nancy : Tea, Vandenbrock, Beny, Cl. Parisot, Ch. Parisot, Poirot, Ceretto, Brikat, Y. El Magnougi, Khentache, M. El Magnougi puis Taleb (69'). Toul : Gabriel, F. Bellamy, Gerard, Benalla puis Asbabon 46', Poublancouste, Dauchez puis Haag 62', De Santis, Mounass, Jahier, Lang, A. Bellamy puis Demange 46'.    Groupe A Hannonville bat Moyeuvre-Gde : 3-1 VHF : Fortel (11', 74'), Bortot (68'). Moyeuvre : Leone (40'). HANNONVILLE. _ Les Mosellans donnent des frayeurs aux locaux, dès la 4', par Amato. Deux minutes plus tard, Moyeuvre-Grande, septième du groupe, tente de mettre vite KO l'avant-dernier, par Misko mais Attenot, le portier hannonvillois, ne l'entend pas de cette oreille et détourne en corner. La pression visiteuse s'accentue sur deux autres corners, bottés dangereusement par Eric Sementa. VHF laisse passer l'orage. A la 11', suite à un coup-franc de loin de Bortot, la remise d'Alain Obringer, de la tête, pour Jean-Pierre Fortel est victorieusement transformée d'une reprise magistrale. Moyeuvre se remet à l'ouvrage mais ne profite pas de deux nouveaux corners tirés par Taleb. A la 17', sur un contre local, mené par Fortel qui centre pour Zahoui, le tir de l'avant-centre meusien passe à un rien du poteau. Un essai de Régis Drapier, à la 26', pleine lucarne, est stoppé par Pigeat, le goal visiteur. Les locaux pêchent sérieusement dans le milieu de terrain. Taleb botte le huitième corner pour les Mosellans qui vont, enfin, trouver récompense de leurs efforts à la 40'. Le centre à terre de Julien Stomeo, côté droit, parvient, à Salvatore Leone qui met les deux formations à égalité pour le repos (1-1). Moyeuvre repart de plus belle dès l'entame du second acte. Le centre de Amato est encore détourné en corner par Attenot, 51'. A la 56', Ouafi, blessé au genou, rejoint le banc des remplaçants locaux. Les Mosellans appuient davantage sur l'accélérateur et, à la 65', Malik Taleb, n'est pas loin de trouver le cadre. L'Entente VHF-Madine, resserre ses rangs, s'impose dans l'entre-jeu et se libère totalement aux avants-postes. Sur un shoot anodin, à la 68', le gardien visiteur relâche sa balle, David Bortot, lui, ne manque pas l'occasion pour glisser la balle au fond du filet visiteur. Dès lors, les Hannonvillois seront seuls sur le terrain. Cyril Pezin, s'ouvre une brèche dans la défense mosellane, adresse un centre à Jean-Pierre Fortel dont la reprise instantanée laisse de marbre le gardien Régis Pigeat. Zahoui, sur deux actions personnelles, à la 77'et à la 86', pouvait même largement corser l'addition.    Knutange et Saint-Mihiel : 1-1 Knutange : Brthel (60'). Saint-Mihiel : Ennen (75'). KNUTANGE. _ Un match sans vainqueur après une rencontre qui n'aura pas tenu en haleine les supporters présents. Au cours de la première période, les locaux ont tenté de prendre à défaut la défense visiteuse, par Barthel et Secco notamment, mais Saint-Mihiel ne s'en laissait pas conter et parvenait à annihiler les attaques adverses. A la pause, le score était toujours vierge. Il faudra attendre l'heure de jeu pour voir l'ouverture du score : Barthel, parti des 30 m, dribble deux adversaires et du pied gauche, loge le ballon dans les filets visiteurs. Dès lors et avec la blessure de trois de ses joueurs, Knutange se trouve quelque peu déstabilisé et souffre physiquement : c'est le moment que choisit Saint-Mihiel pour pousser jusqu'à obtenir l'égalisation à la 75', par Ennen qui, dans un cafouillage, met le ballon hors de portée du gardien local.   Groupe B Boulay bat Lay-St-Christophe : 3-1 Lay-Saint-Christophe : Charadsesa (68'). Boulay : Basile (22'), Jacob (70', 78'). BOUZONVILLE. _ Lay-Saint-Christophe, leader du groupe B de Promotion d'Honneur, a essuyé, hier, à Boulay, sa troisième défaite de la saison. Les Mosellans, qui se situent en zone dangereuse, se rappelant leur récente et cuisante défaite de Pagny-sur-Moselle (4-0), évoluaient de façon survoltée et ouvraient le score par le jeune Basile, à la 22', malgré une parade désespérée du gardien Mathieu Prévot. Les Meurthe-et-Mosellans réagissaient aussitôt par Alegria, Gardien et Charadsesa mais se heurtaient à une défense boulageoise renforcée. Sur contre-attaque rondement menée, André Jacob aggravait la marque deux minutes plus tard. Dès lors, la situation devenait critique pour les coéquipiers de Christian César. Loin de se décourager, ceux-ci jetaient toutes leurs forces dans la bataille dès la reprise et réduisaient la marque de Charadsesa (68'). L'égalisation était proche mais le gardien de Boulay, Baffeli, s'interposait à plusieurs reprises avec brio face aux attaquants visiteurs. A la 78', André Jacob (encore lui), auteur d'un raid solitaire, battait Prévot, avancé, pour la troisième fois. Les dés étaient jetés malgré plusieurs coups francs accordés aux 25 mètres à Lay-Saint-Christophe et un tir en force à l'ultime minute de Charadsesa sur passe de Zinte, le ballon étant dévié de justesse.   Groupe C Golbey et Tronville : 2-2 Golbey : Dumet (42'), A. Boog (70'sp) Tronville : Chabi (46'sp, 83'sp) GOLBEY. _ Cinq minutes de feu et les Golbéens se sont subitement éteints. Une frappe à mi-hauteur d'Alain Boog et une reprise de Pourel, trouvaient à chaque fois Thuot, le gardien visiteur à la parade (4'et 5'). Hormis ce début de match séduisant, on ne verra plus grand chose, si ce n'est des passes approximatives et des maladresses techniques. D'ailleurs sur les quatre buts marqués, trois le seront sur penalty. Un peu à la surprise générale, Tronville prenait confiance et se montrait dangereux. Heureusement que Bauer dans le but local déviait, d'un arrêt réflexe, une frappe croisé à ras de terre de Rouyer (20'). Le même Bauer préservait sa cage par une sortie tonique et courageuse dans les pieds de Sendi (39'). Un peu contre le court du jeu, Golbey allait ouvrir la marque. Un centre d'Alain Boog de la droite était repris victorieusement de la tête par Dumet (42'). Un maigre avantage que les Golbéens n'allaient pas conserver très longtemps. En effet tout de suite après la pause, l'intenable Gruner était crocheté dans la surface de réparation par Nibzovic. Le capitaine visiteur Chabi se chargeait de transformer la sanction (46'). Les protégés du président Beaumont tentaient bien de repartir de l'avant, mais sans succès, comme en témoigne cette superbe reprise de Pourel, suite à un centre de Dumet, qui échouait sur l'extérieur du poteau (61'). Les banlieusards Spinaliens croyaient avoir fait le plus dur, lorsque Poucel pris en sandwich dans la surface obtenait un penalty. Avec un peu de réussite A. Boog redonnait l'avantage à son équipe (70'). Mais Tronville n'abdiquait pas et l'inévitable Gruner était une nouvelle fois « séché » dans les 18 mètres, par Pierre Boog cette fois. Chabi ne se gênait pas pour marquer son deuxième but et sceller le score de la rencontre (83').   Lunéville bat Neufchâteau : 3-1 Lunéville : Goncalvès (11'), K. Wagenfuhr (34', 93'). Neufchâteau : Jameaux (32'). LUNEVILLE. _ Lunéville a eu du mérite de se faire respecter sur sa pelouse car Neufchâteau était arrivé avec la ferme volonté de tout essayer pour tenter de créer la surprise. Certes, les locaux avaient le mieux démarré. Dès la 7', Kévin Wagenfuhr, profitant d'une chute d'un arrière latéral, arrivait libre devant la cage. Madeiru, heureusement, suppléait le gardien Préau, en dégageant sur la ligne. C'était d'autant mieux parti pour Lunéville prenant le match à bras-le-corps, qu'à la 11', Goncalvès, habilement, exploitait un centre mal renvoyé pour conclure. 1-0, le ton était donné mais Neufchâteau se rebiffait aussi vite sur un tir terrible de Dominguès. Le portier local, Lhuillier, devait faire preuve d'une remarquable présence pour s'en tirer en boxant le tir des deux poings (17'). Le match, en somme, ne faisait que commencer et Jameaux le faisait rebondir tout à fait à la 3' grâce à un beau tir surprise précis mais lointain qui secouait les filets. Joie vosgienne avec cette égalisation : 1-1. Elle sera cependant de très courte durée car à la 34', Kévin Wagenfuhr, démarqué, mettant à profit une passe de Delnatte, mettra au fond. Ce but d'avance en faveur des locaux ne découragera pas autant les Vosgiens. Dès la reprise, Jameaux, lancé par Dominguès, ratait d'un cheveu la seconde égalisation. Presque tout le reste de la mi-temps laissait alors planer l'incertitude. Neufchâteau allait-il refaire surface ? Ou Lunéville se détacherait-il plus avant ? Il fallut attendre les arrêts de jeu dûs à de fréquents accrochages de part et d'autre pour voir Lunéville, à ce moment-là déchaîné, s'offrir quatre occasions de but successives. Il en réussit une par Kévin Wagenfuhr qui reprit fort habilement un violent tir de Delnatte, préalablement renvoyé par la transversale. Le coup de sifflet final tomba une poignée de secondes plus tard.   Neuves-Maisons bat Epinal : 2-0 Pereira (5'), Bouge (56'). NEUVES-MAISONS. _ Les propos de l'entraîneur du SAS, après la rencontre, étaient pour le moins élogieux : « C'est la meilleure équipe que nous avons rencontrée jusqu'à maintenant. La victoire de Neuves-Maisons est indiscutable ». Il faut dire que cet après-midi, les jeunes Spinaliens n'ont pas résisté longtemps à l'appétit des protégés du président Bensadoun. Dès la 5', Pereira trompait la vigilance de Lamboley. Ce coup de poignard, les visiteurs eurent du mal à s'en remettre. Il fallut attendre le dernier quart d'heure de la première période pour voir enfin Epinal se créer quelques occasions par Gretta et Tuaillon. Conservant leur domination, les locaux repartaient de l'avant en seconde période. La défense spinalienne éprouvait le plus grand mal à ressortir le ballon. La supériorité des Néodomiens allait, une nouvelle fois, faire craquer la défense adverse. Profitant d'un marquage laxiste, Bouge reprenait, d'une tête décroisée, un centre enroulé d'Alvès, le nouveau venu (56'). Impuissants en attaque, les Vosgiens se créèrent très peu d'occasions : un coup franc de Grosjean de 30 m par exemple. Dans l'impossibilité de revenir au score, les Spinaliens s'inclinaient. Quant à Neuves-Maisons, cette victoire dans le dernier des matches aller lui permettait de se rapprocher du leader.    ALGRANGE ET JARVILLE : 3-3 Stade du Batzenthal. Mi-temps : 0-1. Arbitre : M. Mir. Avertissements : Algrange : Rodriguès (27') ; Jarville : Laporte (79'), Djedil (81') Jarville. Buts : Algrange : Kermaoui (74', 79'), Deppenweiler (81'). Pour Jarville : Ferraro (38', 60'), Resta (87'. Les équipes : Algrange : Becker, Battahar, Niabaly, Rodriguès (puis Custos 73'), Azeb, Arranz, Aouicha, Deppenweiler, Malek, Kerroub (puis Fadil 73'), Thiebaut. Jarville : Henry, Laporte, Archen, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferrero, Finda (puis Flament 73'), Nowak (puis Djedil 74'), Morville (puis Martin 73').    LE CLASSEMENT Juniors, seniors, vétérans : 1. J-C. Gay (EC Stéphanois) ; 2. P. Ducret (VC Lunéville) ; 3. R. Barbier (VC Spinalien, 1e senior A) ; 4. S. Hermann (Golbey) ; 5. L. Paygnard (AL Charmes, 1e senior B) ; 6. S. Beau (JECDE, 2e senior A) ; 7. L. Lallement (VCS, 2e senior B) ; 8. R. Ferry (ECS) ; 9. P. Pink (CSA Raon, 1e vétéran A) ; 10. O. Laurençon (Vigotte VTT) ; 11. R. Claudel (UC Remiremont) ; 12. D. Pink (CSA Raon, 3e senior B) ; 13. S. Morel (JECDE) ; 14. R. Dellupo (ESDL) ; 15. A. L'Hote (ESDL, 3e senior A) ; 16. C. Grabkowiak (FFC) ; 17. D. Etienne (VCS, 2e vétéran A) ; 18. A. Greiner (Pompey) ; 19. E. Laurençon (Vigotte VTT) ; 20. P. Coste (Flavigny, 3e vétéran A) ; 21. M. Vaxelaire (Charmes) ; 22. H. Godey (VCS) ; 23. P. Greiner (Pompey) ; 24. N. Cassegrain (NL) ; 25. T. Claudel (VCS, 1e junior) ; 26. F. Ganier (VS Géromois) ; 27. C. Legrand (Golbey). Cadets, cadettes : 1. J. Hermann (NL, 1e cadet) 26'52 ; 2. L. Pink (CSA Raon, 1e cadette). Féminimes : 1. M. Longatte (ESDL) 29'24 ; 2. M. Longatte (ESDL) à 34'' ; 3. V. Godey (VCS) à 2'45 ; 4. C. Perrin (NL) ; 5. H. Chainel (NL) à un tour Vétérans B : 1. J-M. Toussaint (VCS) 48'28 ; 2. G. Thouvenot (VCS) à 3'02 ; 3. B. Grandjean (JECDE) à 5'05 ; 4. A. Simonin (ESDL) à 5'40 ; 5. A. Claudel (Châtenois) à un tour.   RÉGIONAL UFOLEP, à Dompaire. DOMPAIRE. _ Le cyclo-cross de l'étoile sportive Dompairoise qui servait de dernière préparation avant le National de Béziers (qui aura lieu la semaine prochaine), a connu un nombre impressionnant de crevaisons. De quoi perturber les deux courses. Les épines d'acacia dans la partie du sous-bois était en cause d'après les organisateurs. Le premier départ qui concernait les féminines et les vétérans voyait le spinalien Jean-Marie Toussaint s'envoler dès les premiers tours de pédales. L'opposition derrière ne s'organisait pas et seul le président du VCS, Gérard Thouvenot, suivait mais de loin la course du leader. Chez les féminines, la famille Longatte, fille et mère, s'imposait parmi une très faible fréquentation. Quant à la course des as qui regroupait une trentaine de participants elle permettait de voir le retour à la compétition du Stéphanois Jean-Christophe Gay. Avec seulement quinze jours d'entraînement dans les jambes, Gay a été le plus heureux. Parti avec le Spinalien Rémi Barbier dans sa roue, il imprima à la course un rythme infernal qui laissait les autres coureurs loin derrière au premier passage. Au quatrième tour, le tournant de la course se produisait lorsque Barbier crevait à son tour. Ducret le doublait et avait ensuite Gay en point de mire. La poursuite dura jusqu'au bout et au son de la cloche seulement sept secondes séparaient les deux coureurs. Les pronostics donnaient Ducret gagnant mais finalement Gay trouva les ressources nécessaires pour relancer une dernière accélération qui lui offrait la victoire.     LES RÉSULTATS DAMES Poussines : 1. V. Muller (L'Hopital) ; 2. C. Parulin (Forbach) : 3. S. Nunenthal (Metz). Benjamines 1 : S. Jacquemein (Thionville) ; 2. L. Charles (Toul) ; 3. W. Novellu (Saint-Avold) ; 5. E. Mougeot (Bains-les-bains). Benjamines 2 : 1. C. Ettinger (Manom) ; 2. N. Jacquot (Seichamps) A. Kimmel (Sarreguemines) ; 4. S. Ballaud (Gérardmer) ; 5. C. Bosio (Thaon-Cheniménil) ; 6. A. Dagneau (Saint-Dié). Minimes 1 : 1. M. Pavot (Neuves Maisons) ; 2. E. Mandra (Etival) ; 3. C. Doré (Anould) ; 5. C. Geanpierre (Thaon Cheniménil) 7. E. Genanpierre (Thaon Cheniménil).   MESSIEURS Poussins : C. Zagnoni (Forbach) ; 2. G. Zeyer (Faulquemont) ; 3. Q. Colle (Rupt) ; 7. M. Arnould (Etival) ; 8. V. Crette (Bains-les-bains). Benjamins 1 : 1. L. Houel (Gérardmer) ; 2. L. Chaulassel (Neuves maisons) ; 3. R. Sohm (Lunéville) ; 5. E. Penpennic (Anould). Benjamins 2 : 1. N. Muller (Spicheren) ; 2. D. Nicolle (Lunéville) ; 3. T. Bourg (Seichamps) ; 7. F. Jacquemein (Thaon Cheniménil). Minimes 1 : 1. G. Compostella (Saint-Avold) ; 2. T. Carton (Nancy) ; 5. F. Jacques (Etival) 8. G. Mendes (Etival).   TOP DE DéTECTION, hier, à Rupt-sur-Moselle. RUPT-SUR-MOSELLE. _ Les pongistes mosellans n'ont laissé que des miettes à leurs voisins au top de détection disputé hier dans les Vosges. Ainsi, ils ont raflé six titres sur huit possibles. Seuls Marine Pavot (Neuves-Maisons) dans le tableau minime et Lucas Houel, le jeune espoir du club de Gérardmer en benjamin, ont réussi à limiter leur hégémonie. Tous les favoris se sont imposés dans leur catégorie. La seule surprise de la journée est à mettre à l'actif de Céline Ettinger (Manom) qui s'est imposée en benjamine 2 face à Maité Jacquot (Seichamps). A souligner l'excellente performance du poussin lunévillois, Dorin Nicolle, qui termine deuxième chez les benjamins 2. Enfin, du côté vosgien, il faut noter le beau tir dans la catégorie minime fille avec la deuxième place d'Elise Mandra qui est accompagnée sur le podium par Clémentine Doré (Anould). En benjamine 1, la balnéenne Elodie Mougeot qui figurait parmi les favorites prend la cinquième place. Pour finir, le poussin Quentin Colle, filleul du président organisateur, a pris une méritoire 3e place. Les premiers de chaque catégorie ont d'ores et déjà décroché leur place pour le top de zone : ceux qui ont obtenu des accessits pourront être éventuellement repêchés.     LES RÉSULTATS Tête-à-tête : F. Silvert (Lunéville) bat V. Lauer (Nilvange) 13-5 ; L. Remiatte (Nilvange) bat Dumas (Lunéville) 13-9 ; Martinez (Nilvange) bat Granados (Lunéville) 13-6 ; Thomen (Nilvange) bat Lippus (Lunéville) 13-8 ; Geoffrey (Nilvange) bat Cunat (Lunéville) 13-6 ; Milan (Lunéville) bat J. Remiatte (Nilvange) 13-4. Doublettes : V. Lauer/L. Remiatte (Nilvange) battent F. Silvert/Dumas (Lunéville) 13-7 ; Milan/Lippus (Lunéville) battent J. Remiatte/Geoffrey (Nilvange) 13-6 ; Martinez/Thomen (Nilvange) battent Cunat/Granados (Lunéville) 13-11. Triplettes : F. Silvert/Lippus/Milan (Lunéville) battent V. Lauer/L. Remiatte/Geoffrey (Nilvange) 13-11 ; Thomen/Martinez/J. Remiatte (Nilvange) battent Cunat/Granados/Dumas (Lunéville) 13-3.   {ACOUPE DE FRANCE (6e TOUR) }NILVANGE BAT LUNÉVILLE : 19-12 LUNÉVILLE. _ En dépit d'une sérieuse résistance, l'AP Lunéville a dû dire adieu, samedi après-midi, à la Coupe de France, lors du sixième tour, qui s'est déroulé au manège de La Barollière. Les tête-à-tête en début de match permirent aux Mosellans de creuser un premier trou (4 gagnés sur 6 ; 8 points à 4). Les doublettes (2 enlevés sur 3) aggravèrent un peu plus la situation (14 à 7). Restaient les triplettes qui maintenaient le suspense mais Nilvange, s'en octroyant une sur les deux à jouer, obtenait du coup sa qualification.     LES RÉSULTATS Seniors (F) - 48 kg : 1. Foglia (Stenay). - 57 kg : 1. Rossi (Saint-Mihiel) ; 2. Clavel (Commercy) ; 3. Mennuni (Euville). - 63 kg : 1. Latrive (Ligny-en-Barrois) ; 2. Bazard (Saint-Mihiel). - 70 kg : 1. Mougene (Euville) ; 2. Martin (Void-Vacon) ; 3. Drouin (Dammarie-sur-Saulx) ; 4. De Contet (Demange-aux-Eaux).   Seniors (M) - 60 kg : 1. Pont (Verdun SAV) ; 2. Burteaux (Stenay) ; 3. Bedestroff (Spincourt) ; 4. Morisot (Euville). - 66 kg : 1. Pont (Verdun SAV) ; 2. Bottin (Saint-Mihiel) ; 3. Charles (Saint-Mihiel) ; 4. Giron (Bar-le-Duc) ; 5. Gaudare (Saint-Mihiel). - 73 kg : Thieblemon (Euville) ; 2. Poirot (Verdun JCV) ; 3. Alexandre (Verdun SAV) ; 3. Laurent (Euville) ; 5. Rouart (Dommary-Baroncourt) ; 5. Fideli (Euville). - 81 kg : 1. Lienard (Etain) ; 2. Moreau (Euville) ; 3. Chaumont (Bar-le-Duc) ; 3. Petri (Spincourt) ; 5. Riclot (Montmédy) ; 5. Hirschauer (Spincourt). - 90 kg : 1. Weber (Bar-le-Duc) ; 2. Arnould (Saint-Mihiel) ; 3. Sauvage (Montmédy) ; 4. Bluzat (Euville). - 100 kg : 1. Gabrielli (Spincourt) ; 2. Renaudin (Spincourt). + 100 kg : 1. Kowalski (Saint-Mihiel)   CHAMPIONNAT DE MEUSE (2e division), à Saint-Mihiel. SAINT-MIHIEL. _ Une fois n'est pas coutume, les championnats de Meuse de deuxième division ont connu un beau succès avec la participation d'une cinquantaine d'athlètes. La qualité des assauts, la combativité et le fair-play ont caractérisé cette compétition qui s'est déroulée, hier, dans la salle du dojo départemental à Saint-Mihiel, avec l'objectif, pour les judokas messieurs, d'obtenir leur qualification pour les Régionaux qui auront lieu à Epinal, le 16 février prochain.