« Harmoniser les effectifs »
Selon le maire de Foug, 26 pavillons au total sont en cours de construction sur la commune, dont 13 de l'OPAC HLM. « Cela m'encourage à rester sur ma position. Car on peut compter, dans l'avenir, sur de nouveaux enfants et de nouvelles naissances à Foug. » « Moi », indique encore Michel Lamaze, « je me bats pour que les élèves travaillent à 21 ou 22 élèves par classe, avec toujours l'ambition de situer l'enfant au centre du système éducatif. » Jean-Claude Baudroux, inspecteur de l'Education nationale, voit au contraire dans ces fusions le moyen d'harmoniser au mieux la répartition des élèves. « Je ne comprends pas ce refus ! D'autant que je me suis engagé en cas de fusion à ce qu'il n'y ait aucune fermeture de classe pendant deux ans. Selon moi, c'est la meilleure solution pour avoir un effectif un peu près égal dans chaque classe.» « Déséquilibre trop important » Ù« On arriverait à une moyenne de 23 à 24 élèves. Cette année, la situation est particulièrement injuste en maternelle. On compte dans une école des classes de 18 à 19 élèves, et dans une autre des classes de 29. Ce n'est pas normal que certains enfants soient désavantagés par rapport aux autres. Je pense que, contrairement à ce qu'on laisse souvent croire, l'Education nationale sait compter et anticiper les rentrées sans se tromper sur le nombre des effectifs... Je crains que ce refus, plus tard, n'entraîne la fermeture d'une classe à cause d'un déséquilibre trop important. »   Jean-Christophe VINCENT      Pour la rentrée prochaine, l'Inspection académique suggère la fusion des écoles maternelles Pierre-et-Marie-Curie et Maurice-Humbert à Toul. Et à Foug, des écoles élémentaires du Luton et du Centre et des écoles maternelles Les Tilleuls et les Sources. Le maire faouin Michel Lamaze, précisant que les décisions de fusion sont de la responsabilité des municipalités, refuse catégoriquement cette proposition. « Nous, élus, sommes plus à même que l'administration de voir où est l'intérêt de nos enfants », argue l'édile. « On ne fera pas croire à l'enseignant que j'ai été qu'on travaille mieux dans des classes de 30 élèves que dans celles de 20. Les fusions proposées pour les maternelles sur notre secteur conduiraient à la suppression de l'école des Sources.» « Or, cette suppression aurait un effet préjudiciable sur la vie du quartier qui ne compte aucun commerce. Il faut penser à l'évolution démographique. Dans ce secteur, beaucoup de jeunes reprennent des logements et deux constructions sont en cours, rue du 334e RT. Cela devrait ramener des enfants. Il faut compter aussi avec les assistantes maternelles. A Foug, on en a 22 dont un tiers dans le quartier des Sources. C'est clair, je tiens à ce qu'on garde toutes les écoles. »