Faux monnayeurs
Samedi après-midi, en sortant d'un supermarché, une mamie de Vandœuvre se fait accoster par un couple avec enfant qui lui demande de la monnaie de 2 € « pour téléphoner » « Je n'ai pas de monnaie », explique la dame. « Mais si, ouvrez votre porte-monnaie ! » Elle montre une pièce de 2 € et de la ferraille : « Vous voyez, je n'ai rien ». L'homme et la femme se saisissent du porte-monnaie, le fouillent. Et c'est en arrivant chez elle que la dame constate l'absence d'un billet de 100 € qu'elle avait emporté au cas où. Elle est retournée aux Nations dans l'espoir de retrouver ce couple mais il avait disparu. Et les deux policiers à qui elle a conté sa mésaventure n'ont pu davantage l'aider. « Que les personnes âgées ne fassent pas comme moi ! », met-elle en garde aujourd'hui. Mais les solliciteurs se montrent parfois si entreprenants...   D. HB.       Originaire de Nancy, l'écrivaine et cinéaste est venue présenter son dernier ouvrage, une BD dont elle signe le scénario.  Virginie Despentes (au premier plan) avec Nora Hamdi. Les deux jeunes femmes ont respectivement signé le scénario et les dessins de « Trois Etoiles »  Photo De nis MOUSTY      Faire la promotion de son dernier ouvrage à Nancy revêt, pour Virginie Despentes, un caractère particulier. L'écrivaine et cinéaste, l'une des plus controversées de l'époque, a vécu jusqu'à l'âge de 17 ans dans la cité ducale, où réside encore sa « meilleure amie ». L'adolescence de cette ex-punk fut tumultueuse, marquée par la fréquentation successive de quatre lycées différents, par exemple. Du coup, elle a longtemps associé Nancy à cette période difficile. Restent quelques beaux souvenirs, comme cet « exceptionnel » professeur de français du collège Montaigu, à Jarville : « Un jour, le cinéaste Jean-Michel Roux, qui est également originaire de Nancy, m'a appris qu'il l'avait également eu. On a halluciné ! Ce professeur nous a ouverts à plein d'auteurs, de cinéastes, d'auteurs de BD ». Reconnaissante, Virginie Despentes se souvient, dix ans plus tard, lui avoir envoyé son premier roman. « Je ne sais pas s'il l'a reçu » L'écrivaine était de retour à Nancy, récemment, pour présenter « Trois étoiles » (éditions Au Diable Vauvert), une bande-dessinée coup-de-poing au trait inspiré par les mangas et les graffs dont elle a écrit le scénario, les dessins étant l'œuvre de Nora Hamdi. Les trois héroïnes travaillent dans un salon de massages et, autant prévenir clairement nos lecteurs, la violence et le sexe sont omniprésents. Certains libraires ont d'ailleurs choisi ne pas commander l'ouvrage. « Ils vendent des mangas pourtant bien plus violents que ça », réagit Virginie Despentes, qui voit dans ces refus une conséquence de l'image véhiculée par son nom depuis l'affaire « Baise-moi ». En 2000, le Conseil d'Etat avait annulé le visa d'exploitation de son film sur la requête d'une association « familiale ». L'épisode avait eu un énorme retentissement. « Quand ça t'arrive, c'est impressionnant », confie-t-elle. « Mais avec le recul, cela a été une aventure exceptionnelle. J'ai été invitée partout, dans le monde entier ». A posteriori, l'écrivaine estime aussi que la « censure » de son film a annoncé « le début d'une époque », marquée par d'autres attaques contre des auteurs comme Michel Houellebecq (« Plate-Forme ») ou Nicolas Jones-Gorlin (« Rose Bonbon »). « Le problème, c'est qu'après, il n'y a même plus besoin de censurer. Les producteurs, les éditeurs eux-mêmes n'osent plus publier certains ouvrages ou soutenir certains films de peur qu'ils soient attaqués, et cela se traduit par un appauvrissement », dit Virginie Despentes, qui mène actuellement de front l'écriture d'un roman « picaresque » et d'un ouvrage sur le mouvement rock alternatif des années 80. En projet également, le tournage de la version cinéma de « Trois étoiles » S'il se concrétise, le long-métrage sera réalisé par Nora Hamdi, avec elle-même, Virginie Despentes et Coralie Trinh Thi dans la peau des trois héroïnes, ainsi qu'Annie Girardot.