Plus de sécurité dans le travail
Claude Harmann prenait le relais au micro, pour adresser ses vœux au personnel. Pour le maire, 2003 doit être synonyme d'une baisse significative des accidents du travail : « 50 % des arrêts de travail pourraient être évités, si l'agent était sensibilisé ou avait à l'esprit certaines règles d'hygiène et de sécurité », soulignait-il. La direction des Ressources humaines va gérer le CHS, le travail des ACMO, mais aussi la mise en place d'un plan de formation hygiène et sécurité pour les agents. Il affirmait également sa solidarité avec les agents dans le cadre des travaux ou réalisations. « Pour certains, ils n'avancent pas, il faut connaître les raisons, car tout grief revient à mettre en cause l'efficacité et le travail de l'administration. S'il est nécessaire de faire des critiques, il faut que le message qu'elles délivrent soit constructif ou bien fondés. Le dire, c'est bien, le faire c'est mieux. » Un dîner dansant, animé par l'orchestre « Manhattan » a clôturé cette soirée, salle des fêtes.   La fête du personnel communal est toujours un grand moment dans la vie locale. Déjà parce quelques cent-quatre-vingt personnes constituent l'entreprise locale, aussi parce la totalité des acteurs, employés et élus sont au rendez-vous de cette soirée. On s'y échange les vœux, déjà via la DGS puis par le maire. Pour la directrice générale des Services, Agnès Vibert, c'était un baptême du feu, voilà neuf mois qu'elle a pris les rênes des services, succédant à Sébastien Vaudin parti en mars 2002 pour le conseil général. S'exprimer au micro devant deux cents personnes est toujours un instant redouté. Et elle s'en est superbement acquittée. Rappelant la réorganisation du centre technique, la répartition des tâches, la mise en place d'une charte des relations de travail. La directrice soulignait l'importance du travail dans la bonne humeur et dans un esprit volontaire et constructif. Elle conclut plaçant 2003 sous le signe de la qualité des relations humaines, de l'efficacité et du meilleur service rendu aux Champigneullais.