Rois de la petite balle
Moment gourmand pour les pongistes de « Croq'loisirs ».  A l'invitation de leur responsable, Jacqueline Michon, les pongistes se sont retrouvés dans leur salle des Tiercelins pour partager la galette des rois. Au propre comme au figuré, Jacqueline avait mis la main à la pâte, puisque c'est elle qui avait confectionné les délicieuses galettes à l'intention de ses protégés. Délaissant pour quelques instants le sport, grands et petits ont croqué à pleines dents dans les gâteaux, à la recherche de la fève... Après quelques jours de vacances, les pongistes ont donc retrouvé le chemin de l'entraînement. L'ambiance y est toujours aussi sympathique et les progrès importants. Rappelons que chacun peut venir pratiquer ce sport, en compétition ou en loisir. Les séances ont lieu chaque vendredi, de 17 h à 21 h à la salle d'évolution de l'école des Tiercelins (porte en bois, rue de la République).   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Services de garde - Médecin : Dr Rousseaux ou Donnais, tél : 03.29.89.44.39. - Pharmacie de nuit : Goetzmann (Void), tél : 03.29.89.83.05. Marché : le matin, place du Moulin. Soirée au Stardust : à partir de 22 h 30. Basket (benjamines) : Vaucouleurs - Verdun, 15 h, gymnase du collège. Balade nocturne avec le Pied champêtre : 17 h, place du Moulin.   Les offices du week-end Aujourd'hui, messe à 17 h, à Neuville. Demain dimanche, célébration à Vaucouleurs à 9 h 45, puis messe à 11 h 15, à Sauvigny. Permanence du Centr'Aid Le Centre spécialisé d'aide aux toxicomanes tient une permanence les 2e et 4e lundis de chaque mois, de 10 h à 12 h 30, dans les locaux de la Maison du canton. Un éducateur spécialisé se tient à la disposition du public. La prochaine permanence aura lieu lundi 13 janvier. Renseignements également au 08.00.77.12.32. Tournoi de foot L'US Vaucouleurs, affiliée à l'UFOLEP, organise son tournoi de foot en salle, doté du challenge Mallet électronique, demain dimanche, à partir de 13 h, au gymnase du collège. Huit équipes issues des championnats UFOLEP et FFF en découdront, et le challenge sera remis aux alentours de 18 h. Entrée libre aux spectateurs. Sur place : restauration et buvette. Galette de la Lorraine Demain dimanche, les benjamins se déplaceront à Void pour un tournoi en salle, tout comme les seniors qui se sont brillamment qualifiés pour la finale de la coupe Meuse de futsal, disputée, elle, à Bouligny. Toujours demain, mais à 17 h au mille-club, les responsables du club ont convié dirigeants, joueurs et arbitres à partager la galette des rois. Les joueurs de équipes des « moins de 13 », « moins de 15 » et « moins de 18 ans » sont également invités.