Une assemblée attentive.
Le président du Sivom et maire de Dampierre-sur-le Doubs, Charles Vadam étant hospitalisé, la présentation des vœux du Sivom a été faite par le vice-président Jean-Luc Petiot Ce dernier a informé le public des points suivants : Repas des anciens : il aura lieu le 9 février 2003 et s'adressera aux personnes ayant plus de 62 ans. Groupe scolaire : -Les problèmes d'étanchéité de la toiture en terrasse continuent. Un contentieux est actuellement en cours d'instruction. -Mobilier scolaire : l'échange du mobilier est planifiée sur cinq année. En 2003 une classe sera équipée en tables et chaises. -Locaux : les employés ont repeint les locaux en accord avec les enseignants. -Chauffage : le chauffage, qui présente de nombreux dysfonctionnements est en cours de remplacement. -Une clôture, terrain de foot, a été mise en place par les employés dans la cours de récréation. Francas : l'organisation du séjour de l'été 2002 des Francas a eu lieu à Colombier-Fontaine. Pour la première fois il concernait les enfants des neuf communes de la Communauté de communes des 3 cantons. Réseau d'assainissement de Berche-Dampierre : afin de diminuer les frais d'entretien des réseaux, un contrat en régie a été conclu avec la compagnie générale des eaux. Une étude, qui devrait durer une année, concernant le schéma directeur d'assainissement, est à l'étude avec la Direction Départementale de l'Agriculture et de la Forêt de façon à pouvoir répondre aux demandes d'urbanisation. Patrimoine : Il est envisagé la mise en valeur de l'église de Dampierre par une illumination avec des spots. Projets et chiffrages sont en cours. Cimetière Le cimetière est en phase d'agrandissement et l'acquisition des terrains nécessaires est en cours. Le columbarium sera également développé. Elimination des déchets : Le Sivom a perdu cette compétence qui est désormais du ressort de la communauté de communes des 3 cantons. Exposition peinture Le salon de printemps du comité peinture de la communauté de communes des 3 cantons se déroulera en 2003 à la salle « La Communale » à Dampierre du 8 au 11 mai. En ce qui concerne la commune de Dampierre, c'est à Yannick Genin, son premier adjoint, que le maire a confié le soin de présenter ses vœux et de faire le point. Travaux de la traversée du village : une première tranche de travaux a été réalisée côté Colombier-Fontaine en 2002. La suite du traitement de cette traversée est actuellement à l'étude, en collaboration avec la D.D.E. de façon à sécuriser la population et les autres usagers du CD 126. Vie associative : elle continue de se développer sur Berche-Dampierre. Des locaux neufs sont à la dispositions des associations à l'étage de la salle « La Communale » Embellissement du village : un effort financier important a été consenti pour le fleurissement ou autre décoration du village. Le 8 mars 2002 l'acte rendant la commune propriétaire du terrain près du lavoir a été signé. Cela permettra d'embellir sensiblement tout le secteur.