Permis de conduire annulé
A moins que l'alcool consommé n'engendre l'effet inverse... « Il s'agit d'un acte purement gratuit », condamne Me Kihl, avocat de la partie civile évoquant le visage « stigmatisé » de son client. Le procureur Gayet requiert une peine de quatre mois de prison ferme ferme. En défense, Me Merlin met en avant le geste symbolique du prévenu qui, récemment, vient d'adresser un courrier à celui qu'il a défiguré. Accompagné d'un chèque de 1.000 €. « Il a pris en compte le préjudice de la victime. S'il est privé de sa liberté, il perdra son emploi et ne pourra pas réparer ce qu'il a commis ». Le président Planchette a mis son jugement en délibéré au 25 février. Pour autant, le prévenu n'a pu quitter immédiatement la salle d'audience avant de répondre d'un second délit. Le 20 décembre vers 1 h du matin, à Vittel, le Vittelois refuse de s'arrêter lors d'un contrôle de gendarmerie. Les militaires sont contraints de s'écarter pour éviter la collision. Ils réussissent néanmoins à identifier le conducteur et à l'interpeller à son domicile. Le même homme qui, sept jours plus tôt jouait du cendrier dans un bar de la localité. « J'avais bu deux ou trois verres et j'avais peur d'être positif », lâche le chauffard. Le président hausse le ton : « Quand allez-vous vous remettre en question ? Vous auriez pu tuer quelqu'un ! » L'automobiliste a déjà été condamné pour conduite en état d'ivresse. Eric Planchette suivra à la lettre les réquisitions du procureur à propos du permis de conduire : annulation pure et simple et interdiction de se présenter à l'examen pendant un an. Le prévenu écope également d'une peine d'un an d'emprisonnement avec sursis mise à l'épreuve durant deux ans. Il lui est interdit de fréquenter les débits de boisson. Le tribunal lui a imposé des soins contre l'alcool.  Compte-rendu d'audience Alain THIESSE      « J'aimerais que ça disparaisse de mon visage ». « Ça », c'est une cicatrice de plusieurs centimètres qui barre, sur toute sa largeur, la joue gauche de ce jeune père de famille. Le 13 décembre 2002, vers 23 h 15, la victime prend un verre entre amis à « La Belle époque », un établissement vittelois. Quand il s'approche du bar, un individu de 35 ans, contrôleur qualité dans une grande entreprise du secteur, s'empare d'un cendrier et lui en assène un grand coup à la face. A l'hôpital, les médecins expliquent au malheureux qu'il risque de perdre son œil. Par miracle, il n'en sera rien. « Pourquoi êtes-vous parti après votre geste ? », interroge le président Eric Planchette, fustigeant la réaction irresponsable du prévenu. L'agresseur s'était totalement désintéressé du sort de sa victime. « On m'a emmené prendre l'air, je suis revenu boire un verre d'eau et m'excuser auprès du barman avant de rentrer chez moi », explique-t-il en adoptant profil bas. L'homme est incapable d'expliquer sa « pulsion de violence », « j'ai eu un flash », déclarera-t-il. Son traitement médicamenteux à base de relaxants musculaires aurait dû pourtant le calmer.