Enneigement aléatoire
L'injection d'argent à la suite du rapport se justifie au fond par trois raisons : l'enneigement trop aléatoire dans un massif d'altitude très moyenne, l'impact environnemental des équipements lié à la fois à la montée en puissance de l'écologie, à la loi Montagne et au vieillissement des installations, enfin, l'implication des collectivités concessionnaires dans l'organisation de l'offre, et l'accompagnement de l'activité touristique. Le tout influe sur la viabilité de l'activité qui ne peut être supportée en totalité par les exploitants. Enfin, les pratiques se modifient aussi profondément : le fond est en baisse, la raquette explose, le saut à ski déplace les foules en Allemagne mais pas dans les Vosges... Les touristes, de plus en plus, veulent pouvoir changer de type d'activité chaque jour... Le rapport propose enfin, avant d'entrer dans le détail des aménagements à financer par stations, de lancer un « schéma de développement des sports d'hiver » avec tous les acteurs, muni de sa propre capacité d'expertise. Au fond, une manière de pérenniser le comité de pilotage et de donner une assise ferme à la démarche « massif » qu'il s'agit aussi de vendre à l'extérieur, le touriste restant le nerf de la guerre !   G. M.      Les 84 pages très denses du rapport commandé au cabinet Kalysteo par l'Association du Massif vosgien ne se laissent pas facilement résumer. Les enquêteurs ont travaillé très sérieusement en multipliant les rencontres et les réunions auxquelles le taux de participation n'a jamais été inférieur à 95 %. Tous les maires concernés et l'ensemble des stations ont été consultés. Ces dernières sont Brabant, les Hautes-Navières, la Schlucht, Xonrupt, Gérardmer, Lispach, La Bresse-Hohneck, Ventron, Larcenaire, La Bouloie et Rouge-Gazon. Les propositions retenues, et débouchant sur une demande (tous azimuts) de subventions s'adressent aussi bien aux praticiens du ski alpin, nordique, à ceux qui font de la raquette, du saut à skis, aux sentiers piétons. Mais on prévoit aussi partout un meilleur accueil, avec de la signalétique, de l'info, du balisage, des parkings à la hauteur, des stades de slaloms pour que la compétition puisse enfin avoir ses aises (il n'y a pas assez de pistes pour qu'on puisse priver les skieurs de remontées le temps d'une compétition).