Majorité et opposition pour le transfert du gymnase à la CAB
Celui-ci a exposé le « contexte général » en rappelant « nous nous sommes engagés dans la construction d'un gymnase », précisant : « nous avions alors prévu une augmentation des recettes un peu plus élevée que l'inflation (2,5 %) mais se pose aujourd'hui le problème de la taxe professionnelle (représentant 60 % de nos recettes) maintenant perçue par la CAB, laquelle reverse une somme sur la base de 1999. Il y a donc un manque à gagner important et cette situation provoque des augmentations d'impôts dans toutes les communes et en particulier celles de la couronne belfortaine ». En matière de fonctionnement, il est prévu en 2003 d'intégrer un emploi jeune et un CDD en CDI, de prendre en compte le coût du fonctionnement du gymnase et de limiter l'augmentation des dépenses à 2 % (soit en dessous de l'inflation). L'objectif 2007 prévoit la reconstitution de l'épargne nette, la poursuite de l'action de contrôle des dépenses et de l'effort de désendettement. En ce qui concerne les investissements 2003, ils seront limités à 550.000 € et le taux d'endettement sera maintenu sous la barre des 30 %. Enfin, les emprunts du gymnase seront « lissés » jusqu'en 2004 (retour de fonds de compensation de la TVA). Et à l'horizon 2007, même limitation des investissements à 550.000 € par an et des emprunts au tiers des investissements nouveaux. Il est prévu de financer les travaux d'enfouissements des réseaux par la taxe sur l'électricité. Enfin, la décision a été prise d'augmenter le taux d'imposition. Si l'on y ajoute les ajustements de la part départementale et des bases, l'augmentation sur la feuille du contribuable devrait avoisiner 8 %. Béatrice Cuenin a alors rappelé que « l'opposition avait à l'époque signalé que le gymnase aurait dû être de la responsabilité de la CAB. Pour les deux ou trois ans qui viennent, il faut se serrer la ceinture car je pense que nous allons avoir un gros problème de financement et que nous n'arriverons pas au désendettement programmé ». « Si la CAB ne reprend pas le gymnase, nous allons connaître des problèmes » a-t-elle poursuivi. Michel Zumkeller est revenu sur le gymnase « disproportionné par sa taille comme nous l'avions dit mais j'espère que maintenant vous allez abandonner les projets de médiathèque et de pelouse synthétique » André Claudepierre a précisé que le nombre d'heures d'utilisation montrait que le gymnase « répondait à un besoin ». Denis Piotte a confirmé que « la présence de structures suscite des vocations » et ajouté : « j'espère bien que le gymnase sera intégré dans la CAB et d'ailleurs les discussions ont débuté » Le débat d'orientation budgétaire n'a pas donné lieu à un vote par contre c'est à la majorité que la taxe de 8 % sur l'électricité a été instaurée (le groupe d'opposition a voté contre : six voix).   Deux dossiers touchant le porte-monnaie des Valdoyens étaient à l'ordre du jour de la séance du conseil municipal de jeudi soir et, fait plutôt rare, une trentaine de personnes étaient présentes sur les chaises du public, la majorité d'entre-elles ayant été « invitée » par un tract du groupe d'opposition qui annonçait la mise en place d'une taxe de 8 % sur la facture d'électricité. Le premier dossier abordé était le débat d'orientation budgétaire présenté et commenté par Robert Bolle-Reddat mais précédé d'une déclaration du maire, Yves Ackermann.