Immobilisme général
A Châteauroux, le club est sous le contrôle de la DNCG et le secrétaire avoue que le club ne pourra enrôler que s'il vend. Pourtant, il n'a cédé que Villatte à Romorantin et enregistre les arrivées des deux anciens Parisiens Algérino et Rabesandratana ! Malgré les fourches Caudines de la DNCG, les Castelroussins possèdent plus de moyens que Niort puisque Philippe Hinschberger tranche : « J'aimerais un attaquant, mais c'est trop cher pour nous, alors nous ne prendrons personne ». Il reste quand même presque trois semaines aux dirigeants pour dégoter la bonne affaire. M. Villanova, chargé du recrutement à l'AS Saint-Etienne espère que le hasard sourira aux Verts : « Pour le moment, l'immobilisme est général, mais la situation peut se décanter à tout moment. Il suffit de trouver une opportunité ». Eddy Caullery est du même avis, à l'affût d'un coup de chance et quand même prêt à casser sa tirelire : « Si on peut avoir Zidane à 10.000 euro par mois, tiens, même par semaine, je suis preneur ».   J. -P.H.      Les mouvements club par club AMIENS Arrivée : néant. Départ : Coquelet (Angers). Tendance : statu quo. BEAUVAIS Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : statu quo. CAEN Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : essais pour chercher un buteur. CHATEAUROUX Arrivées : Algérino (libre) et Rabesandratana (AEK Athènes). Départ : Villatte (Romorantin). Tendance : un ou deux prêts si la DNCG l'autorise. CLERMONT Arrivée : Kamatta Pedro (Auxerre). départ : Verschave (Reims). Tendance : En principe, c'est terminé. CRÉTEIL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Le club a anticipé le mercato en embauchant un chômeur, Mamouni et un joker, Porato. GRENOBLE Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : La venue d'Abdessadki (Strasbourg) le 27 décembre comme joker devrait être le seul mouvement. GUEUGNON Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : un milieu et un attaquant si une opportunité se présente. ISTRES Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : à la recherche d'un attaquant, le club a mis à l'essai un Brésilien et Courtois, un Français de West-Ham. LAVAL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : rien en vue. LE MANS Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Pas de mouvement prévu. LORIENT Arrivées : Montoya (Lyon) et Baret (Guingamp). Départ : néant. Tendance : statu quo. METZ Arrivées : Pouget (chômeur), Moreno (retour de prêt en Colombie). départ : Sané. Tendance : statu quo. NANCY Arrivée : Lécluse (Shangaï). Départ : néant. Tendance : à la recherche d'un latéral gauche. NIORT Arrivée : néant ; départ : néant. Tendance : Probablement personne, car les attaquants sont chers. REIMS Arrivée : Verschave (Clermont). Départ : Boniface (Cherbourg). Tendance : à la recherche d'un milieu offensif. SAINT-ETIENNE Arrivée : Quaye Lawrence (Ghana). Départ : néant. Tendance : arrivées en cas de dégraissage de l'effectif. TOULOUSE Arrivée : Dieuze (Bastia). Départ : Niflore (Cannes). Tendance : Monbaerts estime qu'il a maintenant une équipe pour monter. VALENCE Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : Notheaux s'est vu proposer environ quatre-vingts joueurs, dont Laville, mais le club ne peut pas dépenser un salaire mensuel de plus de 1.500 €uros. WASQUEHAL Arrivée : néant. Départ : néant. Tendance : rien de prévu.   NANCY. _ Comme ceux de L1, les clubs de L2 se voient offrir la possibilité de recruter à l'occasion du mercato. Jusqu'à la saison dernière, ce marché hivernal débutait au lendemain du dernier match avant la trêve. A partir de cette année, harmonisation européenne oblige, il s'étendra du 1er au 31 janvier. Même si les agents s'agitent, la tendance est au calme, avec à peine une vingtaine de mouvements. Les clubs peuvent pourtant recruter deux joueurs au maximum, mais l'argent manque. Directeur général de Beauvais, Eddy Caullery analyse la situation : « En général, les clubs de notre niveau n'attendent pas le mercato avec impatience. Nous sommes bloqués par le budget. Il n'est pas question d'achat, mais plutôt d'obtenir un prêt ou de vendre ».