Oui à la station d'enrobage
Pas moins de 16 sujets étaient à l'ordre du jour de la réunion du conseil. Forêt, sécurité, accueil des enfants et station d'enrobage ont constitué l'essentiel des débats. Du côté de la forêt, après avoir entendu Henri Pflumio faire le compte rendu de sa rencontre avec l'agent ONF, il a été convenu de poursuivre la restauration de la forêt dévastée en 99 selon le programme qui fait l'objet de financements, y compris la remise en état des chemins. « Les travaux efficaces entrepris par les cessionnaires sont pris en compte et la réalisation des cloisonnements ne sera terminée qu'en 2004 ». Le conseil a abordé les difficultés de circulation dans le secteur du carrefour de Chauffontaine, entrée de la 4 voies et vers Lunéville, et des mauvaises conditions de sécurité à cet endroit. « C'est un des points noirs relevé dans le plan de déplacement communautaire, » souligne Jean-Marc Villemin. Le conseil unanime va s'adresser aux différents partenaires concernés pour qu'une étude soit menée sur l'ensemble du site, intégrant particuliers et entreprises, et prenant en compte les autres modes de déplacement que la voiture, c'est à dire les cyclistes et piétons. Sécurité encore, mais sous l'angle d'un contrat local de sécurité et de prévention de la délinquance pour lequel le conseil a souhaité, comme le sous préfet, que l'ensemble des communes de la CCL participent. Concernant la future centrale d'enrobage de TRM, objet d'une enquête publique en cours en mairie jusqu'au 16 janvier, le conseil a été appelé à donner son avis. Faisant état des rencontres avec les promoteurs de cette installation appelée à remplacer celle existante, et de la visite d'une centrale identique, Thérèse Colin a exprimé ses réserves, même si cette centrale devrait être moins bruyante et moins polluante que la précédente. Sur sa proposition, le conseil a souhaité un aménagement paysager qui masque les installations au delà des exigences réglementaires. La prise en compte de l'augmentation du trafic des camions dans un secteur déjà difficile a également été soulignée. Finalement, à l'unanimité moins 2 abstentions, le conseil a donné son aval au projet.