Meddley de James Bond
Individuellement, en duos, trios ou quatuors, par pupitre instrumental, une cinquantaine de musiciens ont pris possession de la scène qui a vibré au son des guitares, du quatuor de trompettes, des violons, saxophones, trombones et autres instruments. Le quatuor de flûtes, bien préparé par Laurent Paolucci, a charmé l'auditoire, qui a pu claquer des doigts avec la classe de jazz dans « On a dolphin street ». Et comme bouquet final, après l'ensemble des adultes, l'orchestre des juniors a chauffé l'ambiance avec l'incontournable « Harry Potter », « My fair lady » et un meddley de James Bond.   La conservatoire de musique et de danse de la communauté de communes de Verdun, pour son premier concert de l'année, avait choisi le cadre prestigieux du théâtre municipal. Un lieu dont l'acoustique parfaite sert merveilleusement les instruments. « Mais jouer dans un tel endroit, devant un public nombreux, essentiellement composé des parents des musiciens, est très stimulant pour chaque élève », soulignait le directeur, Walter Sabba. Et les deux cents personnes présentes ont pu suivre un concert très éclectique, avec certes des degrés de pratique musicale divers, qui n'enlevait rien à l'application des musiciens. Parfois, les professeurs s'inséraient dans ce programme décliné en vingt-deux tableaux d'une ou plusieurs pièces. Ainsi Frédérique Boïoli était aux côtés de Mireille Grauss, dans une pièce pour piano à quatre mains, « cortège », extraite de Mascarade de P. Lacome.    Tirs : Toute la journée, sur les champs de tir de la Wavrille et de Regret. La route Ornes-Louvemont est strictement interdite à la circulation pendant les tirs. Inauguration : A 15 h 30, du nouvel internat du lycée Margueritte.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde jusque 14 h et après 18 h 30 : téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la Caisse primaire d'assurance maladie. Permanence CGT : de 9 h à 11 h au foyer Maurice-Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : à 14 h, partie en duplicate suivie de l'assemblée générale. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes), de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30 au gymnase. ASJPB basket : à 18 h 30 à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons. Obsèques : à 10 h à la chapelle Sainte-Barbe, de Victor Mélis.