Appel
Brandissant une trentaine de pancartes sur lesquelles on pouvait lire « Verdun dit non à la guerre », chacun a écouté la voix lisant le message : « Les champs de bataille de Verdun résonnent encore du bruit des canons et des fusils pointés sur des centaines de milliers de jeunes gens morts avant d'avoir connu la vie, victimes de la folie des hommes. » C'est dans le recueillement que l'orateur a poursuivi : « Nous sommes dans la rue pour vous empêcher de faire la guerre. Elle n'a jamais rien réglé. Elle tue des innocents. C'est la loi du plus fort. « Quelle connerie la guerre », a écrit le poète. » « Des millions de voix s'élèvent dans le monde entier, y compris aux Etats-Unis (... ) Nous vivons dans la capitale mondiale de la Paix. Entendez, monsieur le Président, l'appel des peuples qui veulent vivre en paix ! » Après avoir déposé les bougies, les participants se sont séparés dans le calme et la dignité, convaincus qu'une telle manifestation était nécessaire pour montrer que les peuples ne partagent pas toujours les décisions des politiques.   Michel MARTY      Malgré le froid, ils ont été nombreux à défiler dans les rues de Verdun pour manifester contre la guerre en Irak. Partie du quai de Londres, la marche silencieuse a remonté l'avenue de la Victoire. Un défilé à la fois émouvant et symbolique, car chacun portait une petite bougie allumée. C'est au pied du monument que chacun l'a déposée et laissé brûler jusqu'à extinction. Pendant ce temps, un message envoyé par Internet à Georges Bush, président des Etats-Unis, a été lu devant les deux cents personnes venues des environs. On remarquait la présence de Paule Gécils-Fonte du Parti communiste, de Jean Picart, maire d'Etain, de Jean-François Thomas, attaché parlementaire, de Jean-Louis Dumont, d'élus socialistes et de nombreux représentants des treize associations signataires du manifeste, et qui avaient appelé au rassemblement. Certains avaient même fait le déplacement de Bar-Le-Duc.