Election du bureau
Il a été procédé à l'élection des membres du bureau : Jean-Marie Haué, président, représentant le comité des fêtes ; Didier Mollard, premier vice-président, représentant l'association de chasse ; Bernard Esposito, deuxième vice-président représentant le CCAS ; Dominique Grégoire, trésorier, représentant Famille Rurale ; Corinne Halter, secrétaire, représentant l'école de Jaulny ; Pascal Krajcarz, secrétaire adjoint, représentant l'école de Rembercourt-sur-Mad. Et pour remercier les quelque 150 bénévoles de la fête qui donnent un coup de main, l'association les conviera le premier dimanche d'août au traditionnel repas de remerciements.   Le comité de la jaunotte, réuni sous la présidence de Jean-Marie Haué, a décidé de ne pas organiser cette année de fête de la jaunotte qui a lieu traditionnellement le premier dimanche d'août depuis 23 ans. Président depuis mai 1997, Jean-Marie Haué avait annoncé l'an dernier qu'il souhaitait passer le relais : « Mes fonctions de premier adjoint et mon rôle de président sont très prenants, explique-t-il. Je reste à ce poste durant cette année de transition, le temps d'informer les personnes qui souhaitent s'investir davantage dans les responsabilités » La fête a pris de l'ampleur au fil des ans et son organisation n'est pas une mince affaire. « Sitôt la fête finie, il faut déjà songer aux commandes, aux animations, réserver le matériel, les jaunottes... il y a aussi le côté administratif, ce qui leur permettra sans doute de se préparer à remplir cette mission. » « De plus, au niveau du site, nous ne sommes pas certains que le terrain soit refait à temps », poursuit le président. Les camions circulent actuellement sur le chemin longeant la place de la jaunotte pour transporter le béton qui sert à faire les piliers du viaduc. Ceux-ci sont en voie d'achèvement et ensuite, les camions n'emprunteront plus cette route. D'autre part, Eiffage s'est engagé à remettre en état cette voie et la place, ceci avant août.