Maire pendant trente ans : l'honorariat décerné à Michel Philippe
Michel Philippe et Marguerite, son épouse, au milieu du nouveau conseil municipal : aujourd'hui, il ne reste que deux conseillers ayant siégé à ses côtés.  A l'issue de la cérémonie des vœux, le maire Jean-Paul Boillin a pris un autre ton pour mettre à l'honneur Michel Philippe, agriculteur en retraite et ancien maire de Trepot qui vient de se voir attribuer l'honorariat par arrêté préfectoral. Michel Philippe a été élu maire en 1971 : il succédait à M. Valbert Foltête. Il exercera ses fonctions jusqu'en mars 2001 : exactement trente ans ! Jean-Paul Boillin, dans un vibrant hommage a rappelé ces « trente ans de sacerdoce à la tête de la commune comme un capitaine à la tête de son navire qui aurait pour nom Trepot » Il a rappelé les faits marquants : 1973, construction du centre d'animation, du stade, du plafond de l'église ; 1975, création du regroupement pédagogique pour créer la maternelle de Tarcenay ; 1980, ouverture du musée de la fromagerie ; 1983, achat et création du café-gîte d'étape ; 1985, création du tennis ; 1991, création de deux logements ; 1992, mise en place de l'assainissement et création de la station d'épuration ; 1997, rénovation de la mairie et agrandissement de la fromagerie-musée ; 2000, lotissement de la rue de Sauvelle. Par ailleurs, au cours de son mandat, Michel Philippe, agriculteur, soucieux de l'état de la voirie rénova presque totalement les chemins communaux. La voix empreinte d'une grande émotion, Jean-Paul Boillin qui fut pendant six ans son adjoint, lui a adressé un vibrant remerciement et des félicitations pour « cette distinction amplement méritée » Il aussi associé Marguerite Philippe, son épouse, en lui remettant un joli bouquet de fleurs. C'est Sandrine Rochet qui a remis un cadeau... à consommer avec modération au nouveau maire honoraire de Trepot.