Solidarité et amitié entre les AFN
La section AFN de Châtenois est forte de 99 membres, dont deux nouveaux cette année, et ne compte aucun décès, ce qui réjouit les adhérents. Très active, et représentée à de nombreuses manifestations, tant départementales que locales, c'est un président satisfait qui a mené les débats de l'assemblée générale en présence du président départemental Christian Durain, de l'adjudant Hoerner, des maires de Gironcourt et Châtenois. Le secrétaire Gilbert Cousot a remémoré à l'assemblée les moments de rassemblement sur l'année écoulée, concours de carte, foire de Pâques, congrès, méchoui, voyage dans le Périgord, celui de Besançon, manifestations patriotiques, congrès, couscous, et autres animations traditionnelles, qui seront reconduites en 2003. Seul le concours de pêche ne sera plus au calendrier, il ne rencontre plus le succès passé. Le congrès départemental 2003 aura lieu le 7 juin à Gérardmer, le voyage d'une semaine est retenu en Normandie (il ne reste plus que quelques places), et celui d'une journée à Verdun fin juillet. Les finances tenues par Pierre Méderlé sont saines, l'assemblée a décidé de verser 155 € aux œuvres sociales de l'association départementale, qui est sollicitée pour des cas de détresse financière. Le tiers sortant a été réélu à l'unanimité, et une dame, fait rare, fait son entrée au conseil d'administration. M. Durain a relevé les sentiments de solidarité, amitié et charité qui lient les membres de la section castinienne. Il a donné l'état des démarches menées en matière de reconnaissance, carte de combattant, montée de l'indice de retraite. La carte de veuve existe, et chaque président devra veiller à la remettre à chacune de ses adhérentes. Jean-Pierre Florentin, tout comme Jean Maître d'hôtel, ont félicité « cette assemblée de gens qui se sont motivés à une période de leur vie pour leur pays. Au regard des événements actuels, ce n'est malheureusement peut-être pas fini, on sait que ceux qui suivront leur devoir seront cette fois des gens de métier, mais ce n'est pas ce qui était souhaitable ».