Une grande humanité
Durant toutes ces années, l'abbé Vieille-Cessay, homme au grand cœur, mènera une vie austère toute dévouée à ses paroissiens. Toujours dur avec lui-même, il fera preuve d'une grande tolérance à l'égard d'autrui. Déchargé de ses obligations en 1994, sur sa demande, il ne cessa cependant de célébrer les offices, chaque jour, avec beaucoup de dignité et d'assiduité. Toujours proche de ses paroissiens, il rendait régulièrement visite aux malades, aux habitants dans la peine. Malgré son âge avancé, chaque jour, quel que soit le temps, il accomplissait sa sortie à vélo vers le lac Saint-Point. C'est certainement cette dernière image qu'il a offerte puisque, victime d'une chute récente, il s'en est allé quelques jours plus tard. Il laissera le souvenir d'un prêtre qui a accompli son devoir, sa mission avec beaucoup d'humanité en homme d'une grande culture. Ses obsèques seront célébrées lundi, à 14 h 30, en l'église de Vaux-et-Chantregrue. Que sa parenté accepte, ici, l'expression de nos sincères condoléances en accord avec la peine ressentie par tous les villageois.   Avec la disparition soudaine de l'abbé André Vieille-Cessay, la paroisse de Vaux-et-Chantegrue est orpheline de son mentor qui y a exercé depuis 1958. Né en 1911, à Bannans, il vient habiter aux Etraches avec sa famille en 1922 et y demeure jusqu'en 1929. Après ses études, il est ordonné prêtre en 1935 et part comme vicaire à Notre-Dame des Anges, à Belfort. 1937, marque son retour dans le haut Doubs. Nommé curé des Alliés, il y restera durant vingt et un ans, longue période seulement interrompue momentanément par la mobilisation en 1939-1940. Déjà, sa convivialité le conduisait à réunir les jeunes du village où, après un entretien spirituel, la soirée se terminait autour d'une partie de tarot. C'est en 1958, qu'il arrive à Vaux-et-Chantegrue, paroisse qu'il ne quittera plus, en compagnie de sa maman décédée en janvier 1973. D'autre part, dès 1962, il accueillera dans sa cure, sa sœur Marie, religieuse clarisse qui ne pouvait plus vivre en communauté. Elle y mourut en décembre 2001.