Retraite... style Bérézina ?
M. René MOUGEOLLE 160, rue en Bel Pré 54200 Bruley. Cette fois, ça y est : le gouvernement va « attaquer » le problème des retraites. Et il y a dans ce verbe de quoi alimenter l'inquiétude de tous, en dépit des airs patelins adoptés par les uns et les autres. (...) Comment se fait-il que depuis vingt ans qu'on parle de ce sujet, on a l'impression d'entendre toujours la même chanson ? Allongement du temps de travail, ou augmentation des cotisations, ou savant dosage entre les deux, avec un zeste de capitalisation en bourse pour agrémenter le breuvage sinon trop amer (et sans un mot, naturellement, sur des dizaines, voire des centaines de milliers de retraités anglais ou américains traités en bourse et qui en sortent dans la tenue des bourgeois de Calais). On nous proposera donc une réforme par répartition des efforts, étant sous-entendu que c'est la France d'en bas qui doit les faire. Or, on devrait partir du principe qu'il y a dans ce pays comme dans d'autres, non pas un problème des retraites, mais un problème des revenus, c'est dire du partage des richesses. Comme nous vivons, non pas en démocratie (pouvoir du peuple) mais en capitalocratie (...), ce sont les possédants qui ont seuls, le pouvoir de partager le gâteau. On sait comment cela se passe. Comme le lion de la fable, les grands prennent la première et copieuse part : vous connaissez les salaires de nos grands PDG. Ensuite, on sert la masse anonyme des actionnaires(...). Si besoin, pour contenter ces gourmands, on procède aux délocalisations d'entreprises dans les pays où les salariés n'ont pas encore le droit d'être consommateurs, ou bien au dégraissage des effectifs.(...) Mais les politiques, direz-vous ? N'ont-ils pas leur mot à dire ? Ne vont-ils pas troubler le jeu ? Allons donc ! Ne sortent-ils pas des mêmes écoles que les dirigeants de l'économie ? Mais alors, les Français roulés dans la farine vont bien finir par se révolter ? Que non pas (...) il n'y a plus de travailleurs, mais de simples consommateurs bercés (bernés ?) par la télévision et la publicité. Il n'y aurait guère qu'un faible espoir d'une solution juste. Puisque le dossier doit être bouclé avant la fin de l'été, et que les négociations qui se respectent doivent toujours se clore au cours d'un marathon nocturne, il faudrait fixer le dernier rendez-vous à la nuit du 4 août. Mais comme l'Histoire, dit-on, ne repasse jamais les plats, nous risquons, nous les petits, de vivre plutôt la Bérézina.