L'incompréhension de Cayzelle
De son côté, Roger Cayzelle, président du Conseil économique et social de Lorraine, a fait part de sa « surprise » et de son « incompréhension » face à l'annonce d'ARCELOR qui signifie « la perte de 1.700 emplois directs et 1.000 emplois indirects en Lorraine à l'horizon 2010 ». « La compétitivité de sites lorrains d'Arcelor est un fait souligné en juin dernier par une communication du CESR », rappelle Roger Cayzelle. « Les chiffres récemment publiés ont confirmé les bons résultats du site de Florange qui obtient le meilleur prix de revient des sites continentaux de la tonne de brame acier (181 euros à comparer aux 175 euros théoriques des sites côtiers) et surtout un rendement des capitaux engagés de 9,30 % ». Roger Cayzelle s'étonne par ailleurs « des prévisions relatives aux besoins en acier et en produit en 2010 » effectuées par ARCELOR. « C'est donc un site rentable grâce aux efforts de l'ensemble du personnel et à l'amélioration constante des outils de production qui apparaît aujourd'hui comme condamné sans que cette mesure repose sur un argumentaire précis et démonstratif », déplore le président du CESR avant d'annoncer que le Conseil économique et social de Lorraine consacrera une large partir de son ordre du jour de son bureau le 7 février « à la situation créée par l'annonce de la direction d'ARCELOR ».   PARIS. - La fédération CFDT des mines et de la métallurgie (FGMM) déclare qu'elle « n'acceptera pas une dégradation de l'emploi dans ce secteur industriel » et les régions d'Europe concernées par les fermetures de sites après l'annonce du plan de restructuration du groupe Arcelor. Le groupe européen Arcelor, numéro un mondial de l'acier, a lancé vendredi une vaste restructuration industrielle qui va s'étaler sur plusieurs années et se traduire par la fermeture de six hauts-fourneaux en Europe d'ici 2010 dont ceux de Florange, en Moselle. La FGMM conteste les chiffres de « surcapacité » invoqués par la direction pour justifier son plan de restructuration lors du comité d'entreprise européen. « Les choix présentés font craindre des conséquences sur l'ensemble des filières et des produits, ce qui mettrait en cause les perspectives de développement des activités et de l'emploi », poursuit la CFDT-Métallurgie qui « abordera ces problèmes d'un point de vue européen, en lien avec la Fédération européenne de la métallurgie, pour avoir une approche globale sans opposer une région contre une autre ou un pays contre un autre ».