Nouveau programme
Les animations au château-fort sont proposées depuis trois ans dans le cadre du service Education du PNRL. De nombreux scolaires du département mais aussi de Moselle et de Meuse viennent tout au long de l'année participer aux ateliers. Champigneulles était la première classe de l'année 2003 à venir au château. D'autres sont encore attendues jusqu'à juin, que ce soit en maternelle, primaire ou collège puisque le Moyen Age est au programme. « Les ateliers devraient changer à la rentrée 2003, nous y réfléchissons et soumettrons un nouveau programme qui doit être validé par le PNRL » explique Anna Collignon. Il est nécessaire de renouveler les animations car de nombreuses écoles reviennent chaque année. Nous envisageons déjà de faire des animations en rapport avec l'alimentation au Moyen Age et des nouvelles machines de guerre. Ou encore développer la paysannerie en faisant connaître les techniques avec des meules, moulins... » conclut-elle.   Deux classes de CP de Champigneulles, accompagnées de leurs enseignantes, Martine Bouferguene et Anne Paternester ont découvert la vie de château à Jaulny. Accueillis par Anna Collignon et Hugues Drion, ils ont d'abord visité le château datant du XIe siècle, vêtus de costumes portés au Moyen Age et qui reflétaient les différents métiers tels que bourreau, paysan, clergé et seigneurs. Après un goûter médiéval, ils ont participé à des ateliers par groupes : tirer l'eau du puits et métrer le niveau à l'aide d'une toise, maniement d'armes de guerre avec le trébuchet, initiation à l'enluminure avec des pigments sur un texte de Renart. Ils ont encore essayé le carcan, la tenue du chevalier, histoire de se mettre dans la peau des personnages de l'époque. Une sortie, effectuée dans le cadre des journées découverte du patrimoine pour les enfants, qui venaient pour la première fois au château : « Nous avons découvert cette animation dans le programme envoyé par le service Education du Parc de Lorraine » explique l'une des institutrices. « Nous étions déjà allés à Gorze où nous avions fait de la calligraphie et un peu d'enluminure. Nous avions préparé cette sortie en abordant le thème des châteaux-forts. Les animations, proposées ici, sont très enrichissantes, elles complètent bien les programmes scolaires. C'est une autre approche sur le terrain, le château en lui-même présente un aspect différent de ceux illustrant les livres sur le Moyen Age et les ateliers sont passionnants. Ils apportent beaucoup au niveau des techniques de l'époque et surtout, les enfants sont constamment invités à participer aux animations et à répondre aux questions. » « En histoire, on essaye de situer le Moyen Age par rapport à aujourd'hui, afin que les enfants se fassent une idée de cette époque et cette sortie à Jaulny est un excellent moyen de visualiser et de retenir les thèmes importants du Moyen Age » conclut l'enseignante.