L'hôtellerie monte sur les planches
Yves Thouvenel, comédien de la compagnie d'Urgence de Metz.   Répétition des pièces et exercices de diction au programme.  Dans le cadre d'un projet pluridisciplinaire à caractère professionnel, les élèves de Terminale BEP métiers de la comptabilité, métiers du secrétariat et hôtellerie proposent un « repas-Théâtre », jeudi 20 février, à partir de 19 h à la salle Georges Brassens de la MCL de Contrexéville, dans le cadre du projet artistique et culturel sur le thème du théâtre. Durant trois séances, tous ces apprentis comédiens travaillent avec Yves Thouvenel, comédien de la compagnie d'Urgence de Metz, afin que lors de la soirée publique ils puissent présenter leurs sketchs auprès des clients en circulant dans la salle. Mais également deux pièces : « Gags à gogo » et « Bureau de femmes », deux Vaudevilles qui seront joués sur scène. Lors de ces trois rencontres avec le comédiens, les élèves des professeurs de français Nathalie Floriot, Nicole Vuidel, Corinne Mouton et Rachèlle Galmiche, travaillent le jeu de scène, l'intonation, la voix, la mise en scène. Les bénéfices de cette soirée permettront de financer un voyage d'études à Paris au cours duquel ils découvriront la Comédie Française, assisteront à la représentation d'une pièce au théâtre Michel, visiteront l'Assemblée nationale, la Cité des sciences et enfin au terme du marathon culturel découvriront les grands monuments de Paris lors d'une sortie pédestre. Le tout en deux jours. Réservation d'une table dès aujourd'hui afin d'aider tous ces jeunes à réaliser leur projet qui leur tient très à cœur et qui travaillent avec beaucoup de conviction afin d'être prêts le jour venu et démontrer ainsi que chacun peut s'investir dans d'autres domaines que son futur métier. Le prix du repas adulte est fixé à 16 € et à 10 € pour les - 12 ans (boissons non comprises). Les réservations se font auprès du lycée Pierre Mendès France de Contrexéville, section Tertiaire.    « Une route perdue » Les élèves sont surpris par les mouvements effectués : « On essaie de s'accrocher mais on n'a plus trop de repère », raconte Sesko, 15 ans élève en classe de 1ère CAP ébénisterie. Yves, lui, veut bien croire qu'« en voiture, ça doit être autre chose avec les éclats de verre et la tôle froissée » Les jeunes ont pris conscience de l'utilité de la ceinture. Sesko avoue ne pas la mettre lorsqu'il se trouve à l'arrière d'un véhicule. Désormais, il a changé d'avis sur la question. L'exercice est maintenant fini, les jeunes vont regarder une vidéo intitulée « une Route perdue ». Ce documentaire est constitué de témoignages de personnes qui sont devenues paralysées après un accident de voiture. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que les élèves ne rigolent plus du tout. « On est responsable de soi et de la vie des autres », assène Paule Fouchet aux lycéens en expliquant les risques liés à la route : « alcool, ceinture, vitesse, fatigue... » Les élèves se sentent concernés et écoutent, ils posent des questions. Une mini-exposition rappelle les dangers de la route en images et en chiffres. Par exemple : 50 % des décès des jeunes sont liés à la route. Une statistique effroyable. Gérard Michel, le proviseur du Lycée, à l'origine de ce projet, insiste sur l'aspect préventif du problème : « Plus on sensibilisera les jeunes aux risques, moins il y en aura et on préservera des vies ». Pour certains comme Yves ou Sesko, dans quelques semaines ce sera l'heure de passer le permis en conduite accompagnée. On espère qu'ils auront compris le message.   Barthélemy SANSON      Prévenir pour éviter les risques routiers, tel est le but de cette semaine de sensibilisation qui a lieu depuis mercredi au LPR en partenariat avec l'assureur MAIF. Près de 175 élèves vont ainsi suivre une séance théorique et pratique d'information avec un enseignant. L'activité débute par un petit tour en voiture culbuto. Exercice a priori ludique que les lycéens prennent parfois comme un jeu ou un tour de manège avant d'essayer. Un caisson composé d'un siège emmène le passager dans une simulation de tonneaux. Au départ, le sourire est de mise, mais cela se gâte quand après plusieurs tours, l'animatrice arrête la machine alors que l'élève est à l'envers : « Imaginez-vous, l'attente des secours dans cette position. Ça peut durer plusieurs minutes », dit Paule Fouchet, professeur d'EPS et organisatrice de cette animation.