Avec les Rapaces
Les musiciens ont dû effectuer un tri pour choisir les morceaux à inscrire à leur répertoire. « Il est difficile de reproduire le son qu'ils produisent. Il a fallu accorder les guitares comme eux le font. Leurs instruments n'ont que 5 cordes au lieu des 6 habituelles et son réglés comme des banjos selon l'accord « Open de Sol » C'est ainsi qu'ils obtiennent cette sonorité si particulière qui n'appartient qu'à eux », explique encore Fred. Les répétitions ont lieu tous les lundis à Faulx, dans un grand local, bien adapté à leur musique. Un jour le guitariste des Rapaces (un « copy band » interprétant les titres des Beatles), demande par boutade : « Rolling Stones et Beatles auraient-ils pu participer à un même concert ? » Il ne pouvait imaginer que, 10 ans plus tard, les Sticky Fingers et les Rapaces réaliseraient son idée. Ce sera ce soir, à Liverdun, à l'espace-loisirs de la Champagne. « Ce concert-double a pu voir le jour ici grâce à la détermination d'Olivier Villeroy qui a réussi à lever toutes les réticences. Si le spectacle réjouit le public, alors les deux groupes, qui se connaissent bien, pourraient renouveler l'expérience », assure Fred Ancé. Concert ce soir à partir de 20 h 30 à l'espace-loisirs de la Champagne.   Depuis un an et demi, Frédéric Ance habite place de la Cagnotte, à Liverdun. Il a réalisé deux albums avec un groupe baptisé « Nelcote », du nom de la résidence située à Villefranche-sur-Mer (06) appartenant au groupe légendaire, les Rolling Stones. Un premier clin d'œil à ses idoles ! Le second CD, « Cherche son ange », est presque entièrement signé « Fred », puisqu'il a écrit les paroles, composé la musique, joué la partie guitare et participé aux chœurs. « Pour gagner sa vie, en tant que musicien, il faut pouvoir se déplacer sans cesse, ne pas avoir d'horaires, passer des périodes sans contrat. En un mot, il vaut mieux être célibataire. Je suis maintenant marié et père de famille, et je me suis fixé avec bonheur. Je travaille dans un magasin qui vend des instruments de musique, je m'occupe des guitares électriques », explique Fred.