« Les dindons de la farce »
Surtout dans un contexte de match à l'extérieur. Petites salles surchauffées, panneaux particuliers, spectateurs proches du terrain. Les « petits braquets » du championnat ont souvent l'art de planter un décor perturbant pour les adversaires. « C'est encore plus dur de jouer ces équipes chez elles » admet Keith Jennings, « car elles connaissent la salle et shootent souvent mieux à domicile. Et puis, c'est vrai aussi que ces équipes n'ont souvent rien à perdre et jouent libérées » Sylvain Lautié ne dit pas autre chose. « Si on perd ce type de match » enchaîne le technicien, « on est souvent le dindon de la farce. Pourquoi ? Parce que c'est une défaite que n'ont pas concédée la plupart des adversaires ». Autant d'éléments qui incitent à la plus grande méfiance avant le déplacement roannais. Mais le souvenir encore fumant de Bourg-en-Bresse est là pour rappeler que le rapport des forces basé sur le budget ou le classement est tout sauf une garantie. « On a reçu une bonne leçon » reprend Maxime Zianveni, « j'espère qu'on l'aura retenue ». A défaut, les « modestes » roannais se feront sans doute un plaisir de croquer les « costauds » nancéiens...   Anthony GUILLE      NANCY. - Tout se perd, mon bon monsieur. Voilà que les sans-grades du championnat, ceux dont les ambitions se cantonnent à éviter la zone rouge, ceux dont le budget interdit tout excès, voilà donc ces petites équipes (sans aucun caractère péjoratif... ) qui font la nique aux gros bras. Le promu Vichy s'y est collé en début de saison en enquillant les victoires sans se poser de questions, l'autre promu Roanne a poussé l'ogre villeurbannais en prolongation ce week-end, Bourg-en-Bresse a infligé une belle gifle aux Nancéiens il y a deux semaines. A croire qu'il n'y aurait définitivement plus d'adversaires faciles. « Le niveau se resserre de plus en plus » analyse le capitaine nancéien Vincent Masingue, « avec tous ces Bosman, ces naturalisés, il n'y a plus guère que Pau-Orthez qui est peut-être au-dessus. Mais derrière, même Villeurbanne n'est pas intouchable ». « Il y a une certaine homogénéité cette saison » martèle pour sa part Sylvain Lautié, « c'est dur de jouer contre toutes les équipes »     Présent dans la bonne échappée mais esseulé, Damien Nazon n'a pas réussi à surprendre Loddo.   DOHA. _ Il y croyait. Hier matin, Damien Nazon affichait sa confiance du côté du SeaLine Resort, un complexe de loisirs au bord du golfe persique. Devant une démonstration de pur-sang arabes, le sprinter de « La Boulangère » est décontracté, serein, décidé à jouer la victoire finale en assurant dans les sprints intermédiaires et en donnant le maximum sur la ligne d'arrivée. Vigilant, il fallait l'être dès les premiers kilomètres. Douze kilomètres après le départ au milieu d'un champ de dunes, le peloton soumis à des vents de trois quart arrière se coupe en deux. Rapidement, un groupe de 27 coureurs se dégagent. Douze des quinze équipes sont représentées. Loddo, le maillot or est présent. Damien Nazon aussi, comme la plupart des rouleurs et sprinters en forme de cette épreuve. Rapidement, cette échappée va s'envoler, pendant que derrière après avoir explosé en de multiples morceaux, le peloton où se trouve Christophe Mengin se reforme, sans autre objectif que de rallier l'arrivée. Il le fera avec plus de 25' de retard sur le vainqueur du jour Servais Knaven (Quick-step). Ce dernier a surpris tout le monde avec sept autres coureurs en s'échappant dans le dernier tour de circuit final. Loddo, le leader du classement général, ne peut ou ne veut pas faire l'effort. Damien Nazon le marque à la culotte pour tenter de le battre sur la ligne d'arrivée et de gagner en beauté le Tour du Qatar 2003. Cela n'aura pas lieu. Après avoir limité les dégâts lors des sprints intermédiaires, le Vosgien accusait neuf secondes de retard à l'approche du podium. Il n'aura pu mettre en place ses plans. « Je suis dégoûté. J'ai été esseulé toute la course. Lorsqu'ils sont partis dans le final, ce n'était pas à moi de faire l'effort sinon j'allais me faire contrer. Il y a eu une coalition. J'ai tout joué au millimètre et voilà, c'est aussi cela la course. Je suis vraiment déçu de la manière dont cela s'est passé. En plus, je perds la deuxième place... » Le Qatar se refuse décidément à Damien Nazon. Deuxième l'an passé pour une seconde, il pointe finalement à la cinquième place à 9'' de Loddo, leader de bout en bout d'une course que le sprinter vosgien juge plus relevée que celle de l'an passé. Il va désormais se concentrer sur la suite de sa saison qui ne fait que commencer.