THEATRE GERARD PHILIPE
Galerie : exposition de 25 nouvelles œuvres de Martin Xy, artiste autodidacte et libertaire, créateur du mouvement momotiste. « Génétic art Momo » s'expose du 1er février au 2 mars, avec une invitée de talent qui expose pour la première fois en France, Cécilia Naranjo. Originaire du Costa Rica, Cécilia Naranjo présente 10 tapisseries contemporaines latino-américaines. Théâtre : la compagnie Materia Prima présente ce soir à 20 h 30 un spectacle développant des univers fantasques sous un titre évocateur « Curiosités » Dernière représentation demain soir à 20 h 30.     Halte garderie multi-services En quelques mots le président de la Communauté de Communes de Seille-et-Mauchère, Jacques Florentin, a situé la Communauté de Communes et son adhésion au Val de Lorraine. Nicole Delhaye, maire de Arraye-et-Han, vice présidente de la communauté de Communes et responsable du projet « petite enfance », a expliqué le cheminement du projet et a rapporté les problèmes qui font qu'actuellement une seule salle (Chenicourt) est habilitée à recevoir la halte-garderie, pour des raisons de sécurité électrique. Laure Steyre, de la Communauté de Commune, a précisé que « la prise en charge du coût horaire des deux employées de la halte-garderie était pris en charge à 66 % par la CAF et qu'actuellement il n'y qu'un agrément pour 15 enfants. Elle a aussi précisé que le projet allait s'étendre, avec l'embauche d'une troisième personne pour augmenter la capacité d'accueil ». « Les familles qui profitent de la halte-garderie », expliqua Laure Steyre, « sont celles dont les parents travaillent à l'extérieur du territoire de la communauté de commune » Le Président du Conseil Général a conseillé : « Il faut travailler sur le fait que des parents vont à l'extérieur (Nancy et la grande Banlieue) avec leurs enfants, parce que les points d'activités de la halte-garderie, ne sont pas d'un accès facile (itinéraire). Le mot de la fin est revenu au président du conseil Général « Ce projet est une belle expérience de vie. De penser à mettre en place des crèches parentales, qui seraient un plus, c'est un long travail assez ardu, mais la moitié du chemin a déjà été fait ».   Dans le cadre des journées territoriales, du Conseil général, le président Michel Dinet, a rencontré tous les partenaires du projet « Ludothèque » lancé par la Communauté de Communes de Seille et Mauchère. Une réunion tenue en présence également de Simone Perrard, responsable du TAMS Val de Lorraine, du docteur Didier Letcher, médecin infantile territorial et Rachel Gustin, de la protection maternelle en représentation du docteur Dequidt, médecin départemental de la MPI ; Michel Charpentier directeur du Val de lorraine et plusieurs maires de villages environnants.