Plastique
La ferraille, elle, s'en va tous les jours, mais pour Pierre, « à notre niveau, c'est un métier fini. Avant 1985, il n'y avait pas un village sans quelqu'un qui passait au moins une fois par mois. Aujourd'hui, il y a des régions entières sans récupérateurs. Les collectivités le feront c'est vrai, mais ça coûtera cher aux contribuables ». Pour le père et le fils, les rivaux de la professions se résument aux grossistes, aux matières plastiques et au travail au noir de particuliers. Dehors du 1er janvier au 31 décembre, le récupérateur travaille à la lumière du soleil et par tous les temps. Tel Alain qui découpe au chalumeau une tondeuse à gazon et nettoie les morceaux de métal pour qu'ils soient propres pour être vendus. Pierre, qui a été chauffeur-manutentionnaire et « gougeur » dans le bâtiment avant de travailler complètement avec ses parents, discute au milieu des résidus métalliques et devant le chien, pas bien méchant pour deux sous mais fort en gueule, qui garde l'entrée. Surtout, le septuagénaire ne regrette rien : « Il faut être né là-dedans pour faire carrière, si vous y venez par hasard vous n'y restez pas très longtemps ».   Frédéric PLANCARD      « Je suis dans le métier depuis que je m'en rappelle. C'est à dire depuis toujours ». Pierre Tonner, bientôt 73 ans, casquette vissée sur le crâne a pris sa retraite il y a un an. C'est Alain son fils qui a repris l'affaire de Belleville. Mais l'ancien est toujours là, au milieu de la ferraille qui a bercé sa vie. Dès l'âge de 14 ans, Pierre travaille avec son père qui récupère de la ferraille, des métaux, mais aussi des chiffons et des peaux de lapin. « Le métier a énormément changé, il y a beaucoup de matières premières que l'on ne récupère plus. Prenez les peaux de lapin, avant-guerre elles servaient peu pour la fourrure, mais plutôt pour réaliser du feutre mécanique ou des chapeaux. Comme le feutre disparaît, le ramassage des peaux aussi. On a arrêté en 1985, il n'y avait plus de débouché »