CENTRES DE LOISIRS AU GROUPE POIREY
La ville d'Héricourt organise durant les vacances de février des centres de loisirs sans hébergement à destination des enfants de 6 à 12 ans, qui se tiendront au groupe scolaire Poirey, rue du Docteur Gaulier. Ces centres fonctionneront de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h avec possibilité de transport et de restauration. A noter qu'à la demande de nombreux parents, un accueil sans service de transport sera mis en place à partir de 7 h 45 au groupe scolaire susvisé. Renseignements et inscriptions à l'accueil de la mairie d'Héricourt.     Savoir lire, écrire, compter, une nécessité pour s'adapter dans le monde actuel. La Confédération syndicale des familles vient en aide aux personnes en difficulté.  Les séances sont proposées tous les jours sauf le samedi, le dimanche et les vacances scolaires..    Depuis 1999, la Confédération syndicale des familles (CSF), en partenariat avec l'Union des associations familiales (UDAF), a mis en place un secteur illettrisme. Le public concerné sont les jeunes à partir de 16 ans ou les adultes qui souhaitent se familiariser ou perfectionner leurs connaissances en français (lecture, langue, vocabulaire verbal et écrit, orthographe), et en calcul (logique des chiffres, manipulation de la monnaie). Ce secteur fonctionne grâce à des animateurs bénévoles qui ont préalablement suivi un stage de formation. Ils ont ainsi été initiés à une activité passionnante mais également délicate, et parfois difficile. La responsable du secteur illettrisme raconte : « Nous sommes cinq animateurs à avoir suivi des stages de préparation, à Lure (le vendredi et le samedi). Nos formateurs étaient des vacataires, psychologues, institutrice de préapprentissage en maternelle. Nous avons pratiqué des jeux de rôles afin de nous mettre dans la situation de celui qui ne sait rien : une mise en situation face à une langue inconnue des stagiaires. Je suis sortie du stage inquiète. C'était une remise en question de mes principes, de mes connaissances. Il ne faut pas compter sur le travail personnel des gens... ». Le secteur illettrisme a déjà été mis en place auparavant : on renoue avec un travail déjà réalisé de 1978 à 1984 avec la CSF de Montbéliard. Les interventions ont lieu tous les jours de la semaine (sauf samedi, dimanche et vacances scolaires). L'emploi du temps est assez souple, on s'adapte au mieux selon les possibilités de chacun : accord entre l'animateur bénévole et l'apprenant. Les séances réunissent un animateur et un ou deux apprenants. Le centre de développement des compétences (CDCE) d'Héricourt, situé rue de la Tuilerie, a mis à la disposition de la CSF un local équipé. Les personnes intéressées par la fonction d'animateur ou qui souhaitent être aidées dans le cadre de cette activité peuvent se renseigner ou s'inscrire auprès de la CSF, 10, rue Pierre et Marie Curie à Héricourt, tél. 03.84.46.25.53 ou à l'UDAF, 49, rue Jérôme à Vesoul, tél. 03.84.97.18.15.