Le bénévolat déçu
Dès la première année, le club a compté autour de 40 membres. « Nous avons réussi à payer et nous ne partons qu'avec un loyer de retard que nous paierons », signale M. Feuvrier qui explique la fin du club. « Tout le monde était bénévole : les cinq membres du comité et l'entraîneur. Les gens se sont dégoûtés peu à peu. On a demandé avec obstination un local, offrant, s'il était gratuit, d'y accueillir gratuitement le foot et les pompiers. Pas de réponse... ». M. Feuvrier s'interroge : « N'y a-t-il vraiment que le foot qui mérite qu'on l'aide ? » Le « Punch-club » est auréolé de nombreux titres de champions de France et « appartient à la seule fédération reconnue par Jeunesse et Sports » Le président explique enfin : « Priorité est donnée aux exigences professionnelles. Les dirigeants, de guerre lasse, se voient contraints et forcés de renoncer, faute de moyens et surtout de soutien. Le bénévolat est une vertu qui connaît ses limites. »   Le « Punch-club », association fondée il y a dix ans, vient de disparaître du paysage sportif du plateau. Les deux années séparant la fondation de la mise en activité représentent un temps de réunion de fonds et de mise en route pour acquérir les appareils nécessaires à la pratique de l'haltérophilie, de la force athlétique et de tous les sports de remise en forme musculaire. Au départ, le « Punch-club » ne disposait pas de local. C'est aussi la raison pour laquelle il ne s'est pas installé dès sa fondation. Aux soirées festives, ont succédé « de multiples demandes, d'abord à Maîche, puis à Charquemont » Le club s'est finalement installé chez M. Galmiche. Les locaux ont été rénovés par les membres et le club s'est installé dans ses murs en 1994. « Tout devait donc bien aller à partir de là, mais il n'en a rien été. Le prix de la location est une lourde charge, d'autant que s'y ajoutent tout naturellement la taxe des ordures ménagères, l'amortissement d'un matériel moderne et nous n'avons eu que trois subventions en huit ans. »