Devenir constant
Treize fois titulaire cette saison, il a marqué à trois reprises. Mais pas n'importe où et pas en n'importe quelles circonstances. Son premier but en L1, il l'avait inscrit le 11 septembre 2002 à Rennes. Une date qui restera hélas pour toujours ancrée dans les mémoires. Le deuxième, c'est carrément au public du Parc des Princes qu'il en avait réservé la primeur. Un but permettant à Sochaux d'obtenir un précieux nul face au PSG. Le troisième date de samedi à Nantes et il a offert sur un plateau trois points à son club. On comprend qu'au coup de sifflet final, « cap'tain » Pedretti soit venu le féliciter chaudement. « On a eu pas mal d'occasions et on a su tenir le résultat jusqu'au bout. L'objectif de départ était le maintien. On peut considérer que c'est fait. On verra pour la suite si on peut viser encore plus haut » susurrait-il timidement samedi à la Beaujoire. Mathieu a touché beaucoup de ballons à Nantes, cherchant à relancer proprement et rapidement, un peu à la manière d'un Pedretti. On peut choisir pire modèle... Il lui reste à trouver cette constance qui lui permettra de devenir un acteur incontournable de la saga sochalienne et à marquer son premier but au stade Bonal. C'est à présent son challenge personnel.   Ch.M.      NANTES. _ Il avait la « patate » samedi soir à Nantes. La « haute patate » même diraient en ricanant ceux qui aiment se moquer des natifs du département numéroté 70. Jérémy Mathieu, l'enfant de Luxeuil, sortait d'une cure de jouvence dans l'équipe réserve sochalienne. Une remise à niveau destinée à lui redonner confiance après un match raté à Lyon. « Il faut savoir tendre la main. Jérémy s'est refait une santé. Il a démontré beaucoup de volonté pour revenir. A l'entraînement il a également répondu à mon attente » précisait Guy Lacombe jeudi dernier à propos de « Rouquette » Un joueur dont Stéphane Paille, qui l'a couvé il y a quelques saisons, dit le plus grand bien. A un peu plus de 19 ans, Mathieu n'est évidemment pas parvenu complètement à maturité. Si son pied gauche peut faire des ravages au plus haut niveau, l'international espoir est encore perfectible dans des domaines comme la régularité ou la culture tactique.