LA JOURNÉE
Joeuf - Dijon Coulommiers - Salins Gif - Bron Ormes - Blois Saint-Sorlin - Charenton Gries - Charleville   MIRECOURT. _ C'est un déplacement assez difficile qui attend la troupe des Luthiers ce soir dans le Mâconnais. Prissé, qui reste l'une des équipes favorites de la poule, peut s'enorgueillir d'être toujours invaincue à domicile à l'issue des matches allers. Avec quatre défaites (Mirecourt, Bron, Jœuf et Salins) pour neuf victoires, les joueurs de Pierre Desroches comptent sûrement imiter Gif le week-end précédent en se vengeant de la victoire des Mirecurtiens au match aller. Pour leur première rencontre à domicile à ce niveau, les Vosgiens avaient tenu tête à Prissé avec fougue et arrogance. Le collectif mâconnais emmené par l'ex-pro Tissot (Bourg-en-Bresse), l'Américain Barnes et son précieux extérieur Macaire, avait buté sur la zone défensive mirecurtienne. C'était le dernier match de Marandel avant son problème de sciatique. L'ailier mirecurtien, auteur d'un grand match défensif ce soir là, aura peut-être la bonne idée de récidiver à l'extérieur. Mais ce soir, c'est de toute l'équipe dont Franck Renard aura besoin pour réussir le même coup (victoire après prolongation). Il faut donc s'attendre à ce que Mâcon ne vendange pas autant de lancers-francs qu'à l'aller et impose un véritable défi physique aux coéquipiers du capitaine Blondelle. Pour Franck Renard, qui a connu avec son équipe un début d'année difficile, le match à venir s'annonce âpre et tendu. « Une victoire à Prissé n'est envisageable qu'avec un match plein et un engagement total de la part de tous. L'équipe est à nouveau au complet et elle retrouve un fort rendement à l'entraînement. Même si la reprise a été moyenne, la forme est là et ce ne sera pas superflu pour relever le défi physique qui nous attend. ». La motivation est donc toujours présente malgré les deux revers subit par les Mirecurtiens lors de leurs deux derniers matches à domicile alors que l'ultime sortie de 2002 à Saint-Sorlin fut une grande réussite sportivement et humainement. Les Luthiers parviendront-ils à retrouver cette alchimie dans l'alambic mâconnais ? Réponse en fin de soirée. Les équipes : A Mirecourt : Jarrige, Martin, Dadolle, Marquaire, Jeanpierre, M. et A. Blondelle, Marandel, Antoine, Guedon. A Prissé : R. et F. Sanchez, Tissot, Barnes, Thomas, Macaire, Vidal, Brochard, Lafarque, Gaudiau, Verchambre. Ce soir, 20 h.