Vite rebondir
Amnéville, déjà, avait des arguments à faire valoir. On le savait et Richard Déziré le premier. Après, il faut voir dans quelle condition l'USR aborda ce rendez-vous. Pas dans la meilleure, tout le monde en conviendra. Sans faire injure à ceux qui ont enfilé le maillot pour la circonstance, il convient néanmoins de regarder la vérité en face. On ne se passe pas impunément d'au moins cinq titulaires, comme ça, sans ressentir quelques gênes. Ou alors, c'est que Raon dispose d'une énorme profondeur de banc. Ce n'est pas le cas. Aussi, ceux qui ont été investis de nouvelles responsabilités n'ont pas pu, comme ça, en l'espace de quelques secondes, trouver le bon rythme, et la bonne complicité. Quoi de plus normal ! Une circonstance qui atténuera quelque peu la déception générale. Sans omettre toutefois de rappeler que les Raonnais, de surcroît en panne sérieuse d'efficacité offensive, ont pris le train en marche, en ce sens qu'ils ont sauté dans le bon wagon, alors qu'Amnéville était déjà presque à la gare. On tourne la page. Parce que la vie continue, et parce que le championnat va rapidement reprendre ses droits. Si le terrain le permet - on peut d'ores et déjà en douter -, les Vosgiens offriront samedi l'hospitalité aux Lilas. L'objectif du groupe sera évidemment de rebondir au plus vite. Pas toujours le plus facile. Mais pour ne pas s'installer dans une situation qui pourrait devenir, à terme, embarrassante, Poirot et ses coéquipiers vont gommer le dernier épisode pour se replonger sans retenue dans un autre exercice. Qui fait moins bien vivre que la coupe de France, mais qui dure plus longtemps. A condition d'y mettre le prix.   Claude GIRARDET      RAON L'ETAPE. _ « Si on passe, ce sera un exploit » avait prévenu Richard Déziré à l'heure où il apprit que le sort offrait Amnéville aux Raonnais. Un avertissement déjà entendu avant les voyages à Belfort et Mâcon. Comment ne pas tenir de tels discours, surtout après la coupe-franche opérée chez les clubs de L1 ? On imagine qu'à Strasbourg, Troyes ou Lyon, on se serait contenté d'un... exploit sur le terrain de Schiltigheim, Bourg-Peronnas ou Libourne. Tout cela pour dire, qu'à ce stade de la compétition, tout le monde s'assied sur la hiérarchie et sur la pseudo supériorité des uns ou des autres. Il y a simplement un match de football à jouer et à gagner. Point à la ligne. Après, se plaindre de l'état du terrain ou de l'arbitrage ou d'un entourage hostile n'ont plus vraiment de valeur. Une remarque qui ne s'adressera pas aux Raonnais lesquels pour avoir vécu des bons, mais aussi de mauvais moments, dans cette épreuve si particulière, se garderont de se retrancher là derrière. Simplement, dimanche, ils n'ont pas partagé toutes les décisions de M. Desessart « coupable » à leur yeux d'avoir eu le sifflet un peu trop rapide. Ou alors muet sur une faute flagrante, selon les proches témoins, commise en pleine surface sur David Théophile. Pas de quoi fouetter un homme, d'autant que dans l'ensemble, cette confrontation entre proches voisins n'a généré aucun coups défendus. Après, il y a mille façons pour tenter d'expliquer l'élimination raonnaise.