Autour de la table ovale
Ouverture de crédit 2003 : le maire est autorisé à signer avec « Dexia CLF banque », un contrat d'ouverture de crédit, 610.000 €, utilisable au fur et à mesure des besoins. La facturation des remboursements sera mensuelle. Le taux d'intérêt applicable sera celui en cours au moment des tirages. Subvention : Ornans Yoga recevra une subvention de 229 €. Convention avec la Chambre d'agriculture du Doubs : la Chambre d'agriculture propose à la ville d'Ornans de renouveler la convention pour le suivi agronomique des boues de la station d'épuration. Or, à l'heure actuelle, il n'est plus possible d'épandre les boues sur des terrains classés en zone AOC pour le comté. Le renouvellement est suspendu en attente d'une consultation avec ladite Chambre. Afin de permettre à Cécile Jannot-Duverger, artisan d'art à Ornans, de donner des cours de peinture sur bois et métal, plusieurs locaux municipaux, en fonction de leur disponibilité, lui seront loués au prix forfaitaire de 229 € mensuels. Une convention sera signée avec le président des Chantiers départementaux pour l'emploi d'insertion (CDEI) pour la pose d'une barrière en rondins « autoclavés » derrière le cimetière municipal. Coût de la prestation : 1.820 €. Plan départemental des itinéraires de promenade et de randonnée (PDIPR) : le conseil approuve le tracé du futur axe structurant qui reliera Ornans à Mouthier-Haute-Pierre, l'inscription de cet itinéraire et autorise le département à réaliser sur le territoire de la commune les travaux nécessaires à l'aménagement de cet itinéraire. Ravalement de la façade de l'hôtel de ville : il est prévu en 2004, mais il est nécessaire de solliciter dès maintenant la Direction régionale des affaires culturelles pour une subvention de 20 %. Coût global estimé : 79.000 €. Le conseil régional accorde une subvention de 22.867 €, sur le coût de la « Truite » qui sera mise en place sur le rond-point à l'entrée d'Ornans, côté Besançon. Coût de la sculpture : 54.000 €. Aménagement dudit rond-point à la RD 67 : la région accorde une subvention de 21.820 €, le conseil général aussi pour le même montant. Le groupe Schiever (ATAC) qui s'installera sur la ZAE « Au Malade », a donné un accord ferme et pour une participation de 305.000 €. Dépenses d'investissements projetées en 2003 : bâtiments, 705.000 € ; environnement, 619.000 € ; voirie et divers, 256.000 € ; acquisitions immobilières, 245.000 € ; réseaux secs, élect. -téléphone, 337.000 € ; éclairage public, 150.000 € ; matériels divers, 150.000 € ; total dépenses, 2.462.000 €.