PROCHAIN CONSEIL MUNICIPAL
Les conseillers se réuniront le mardi 3 février, à 18 h. Des questions diverses seront à l'ordre du jour.     Ludivine Furnon, membre de l'équipe de France, sera la principale vedette du gala de gymnastique du Sport mussipontain.  Ludivine Furnon sera la tête d'affiche du gala.     Elle a beau déjà avoir énormément voyagé depuis qu'elle porte les couleurs de la sélection tricolore, cela n'empêche pas Ludivine Furnon d'être impressionnée à son arrivée dans le flambant gymnase spécialisé du Sport mussipontain. Comme quoi, les grandes championnes savent rester humbles dès qu'il s'agit de juger les structures sportives qu'elles utilisent pour pratiquer leur discipline préférée. « Cette salle est magnifique car on n'a pas l'habitude d'avoir un tel équipement pour s'entraîner avec des gradins en supplément. » Originaire de Nîmes, mais surtout membre du pôle France de Marseille et du club de Saint-Giniez, Ludivine Furnon ne cache pas son impatience de donner le meilleur d'elle-même pour ce gala. « J'adore me faire plaisir à travers des démonstrations comme celles que nous pouvons faire aujourd'hui. » Auréolée de quinze titres de championne de France, d'une médaille de bronze au sol aux mondiaux de 1995 mais surtout championne d'Europe au sol en 2000, la voici de retour au premier plan sous la coupole de son entraîneur Laurent Tricoire. Après avoir ressenti le besoin de souffler pendant pratiquement deux saisons au retour des jeux de Sydney, elle aborde cette nouvelle saison avec le devoir de s'illustrer à l'occasion des prochains championnats de France prévus en avril. « C'est un rendez-vous très important car il est qualificatif pour les championnats du monde programmés en août à Los Angeles. J'espère, en cours de sélection, terminer avec l'équipe de France parmi les sept meilleures nations du monde en sachant que nous devrons nous frotter à une vive concurrence venue des pays de l'Est et de la Chine. Il est en tout cas vital de terminer dans le Top 12 pour décrocher notre ballet pour les JO d'Athènes de 2004. » Cet objectif dépendra de la capacité de l'équipe de France à se surpasser à défaut d'expérience afin de mettre un terme à deux dernières saisons difficiles. Aux dires de Ludivine Furnon, les Françaises emmenées par une nouvelle vague possèdent le potentiel pour s'aguerrir sur la scène internationale. En attendant ces échéances, elle aura le loisir d'offrir au public lorrain un show dont elle a le secret au cours d'exercices à la partie et au sol. Ce passage à Pont-à-Mousson constituera pour elle une excellente occasion pour mettre en pratique les nouveaux éléments qu'elle a inscrits à son programme.     Syndicat Vandières/Pagny : la cour d'appel annule le jugement du tribunal administratif Mini coup de théâtre lors de la dernière séance du conseil municipal de vendredi, lorsque Claude Robert a annoncé les conclusions de la cour d'appel : annulation des 3 jugements du tribunal administratif. Cette décision fait suite au conflit qui oppose les communes de Pagny-sur-Moselle et de Vandières sur les taxes après l'implantation de l'entreprise CEBAL. Trois points ont été évoqués. Le premier concernait le refus de convoquer le syndicat. Le maire a rappelé que ce dernier avait été dissout par un jugement de 1998 et que la commune avait alors fait appel. Le deuxième dossier concernait la Chambre syndicale des comptes. La commune de Pagny-sur-Moselle demandait à ce que la taxe professionnelle de la CEBAL soit réglée par l'intermédiaire de la CRC (Chambre régionale des comptes). A cette époque, en 1999, la CRC avait donné raison à la commune de Pagny-sur-Moselle. Le tribunal administratif donnant également raison à Pagny-sur-Moselle. Vandières avait également fait appel de cette décision. Le troisième point concerne l'inscription des titres. En effet Pagny-sur-Moselle avait enjoint la commune de Vandières à régler la taxe professionnelle en 2000. Là aussi la commune avait fait appel. Ces trois affaires jugées par le tribunal administratif viennent d'être annulées par la cour d'appel. Claude Robert n'a pas jugé bon de s'exprimer davantage attendant tous autres jugements en cours. Seul le recours au conseil d'Etat pourrait changer la situation. (A suivre)    Les délégués, réunis à Lesménils, ont élu le nouveau bureau du comité régional.  Les intervenants : le président Charles Roederer et la secrétaire Monique Decker sortante.