Les pompiers fusionnent
Lors du dernier conseil municipal, les élus ont pris les décisions suivantes : Marchés logements : le conseil autorise le maire à signer les marchés à intervenir avec les entreprises retenues par la commission d'appel d'offre. Locaux sapeurs-pompiers : accepte le fusionnement des sapeurs-pompiers de Laveline-du-Houx et de Tendon à partir du 1er janvier 2003. Précise qu'une étude de séparation des réseaux sera faite avec proposition de mise en place d'une convention entre la municipalité et le SIGSIS pour l'occupation du local sis 55, route des Cascades. Nettoyage parcelles boisées : la réalisation des travaux de nettoyage des parcelles 22-44-50-52 et 8 par l'ONF et acceptée et une aide du conseil général va être demandée. Délégués syndicat mixte départementale d'assainissement non collectif : Michel Cunin est désigné délégué de ce syndicat. Echange terrains : suite au courrier d'Albert Ferry, la commission se rendra sur place. Conclusion enquête publique chemin Scluhuibo : aucune observation particulière n'a été formulée. Les conclusions du commissaire-enquêteur sont favorables décide comme prévu le déclassement du CR5 concerné selon les conditions fixées lors des précédentes délibérations. Questions diverses : Lotissement : la proposition de l'étude préliminaire d'aménagement du lotissement sera revue. Terrains à construire : le conseil approuve et soutient le maire dans ses démarches pour obtenir des certificats d'urbanisme positifs pour le bien de la commune (section d n° 803 - D n°804 - section a n°61, 62, 63 - projet éolienne section b 345). Repas des anciens : autorise Mme le receveur à encaisser les règlements des personnes ayant participé au repas des anciens. Projet commerce : est favorable à l'implantation d'un commerce à Tendon et autorise le maire à poursuivre ses investigations. Maison de Paul Zebert : en vente actuellement, possibilité d'y aménager 2 gros logements. Sans trop de précision sur le prix, sachant qu'une partie du conseil pense que l'actif immobilier de la municipalité est suffisant, décide d'attendre une proposition chiffrée de la part du vendeur et demande à M. le maire de chiffrer le coût total prévisionnel de cette opération avant de se prononcer. Conseil d'école : lecteur du compte-rendu par Mme Carole Remy. Le financement des photocopies de l'école sera prévu dans le BP 2003.