« Les joueurs n'y étaient pas »
Noisy-le-Sec procédait par contres et sur l'un d'eux Fernandes, lancé dans l'axe par Noël, n'était pas loin de trouver le petit filet de Daguet (72e). Péquignot, Besancenot et Cote étaient alors lancés dans l'action par Micha Bazdarevic, mais les jeunes joueurs sochaliens, pas plus que leurs aînés, ne trouvaient le chemin des filets. « Je comprends pourquoi Noisy nous a fait déplacer jusqu'ici. Lorsque je vois l'état du terrain, à la limite du praticable, je me demande si nous avons bien fait de répondre à cette invitation. Mais aujourd'hui il n'y a pas que le terrain qui nous a perturbés, les joueurs n'y étaient pas, j'espère que nous allons nous servir de cette défaite pour rebondir dès la semaine prochaine contre Metz », expliquait l'entraîneur sochalien. Avant les arrêts de jeu, N'Daw s'essayait une dernière fois d'un joli tir en pivot, mais Azzoune veillait au grain. Les coéquipiers de Manac'h devront vite oublier cette nouvelle déconvenue afin de rebondir au plus vite et de remporter une victoire qui les fuit depuis le mois de décembre dernier.   NOISY-LE-SEC. _ Noisy-le-Sec bat Sochaux 1-1 Ce déplacement à Noisy-le-Sec, en région parisienne, sentait le piège. En effet, c'était le seul match homologué en Seine-Saint-Denis et dans la région. Pourtant, ce sont les joueurs doubiens qui se montraient les premiers dangereux. Baruxakis, servi par N'Daw, se décalait sur le côté gauche de l'attaque sochalienne, mais son tir en pivot trop croisé n'inquiétait pas Azzoune (8e). Dans la foulée, Makiadi, le défenseur central de Noisy intervenait énergiquement devant Baruxakis pour éviter l'ouverture du score (14e). Sur le corner qui suivait, De Carvalho ne pouvait redresser sa tête qui touchait le haut de la barre transversale (15e). Trois occasions franches pour les joueurs de Mecha Bazdarevic, qui avaient sans doute manqué là l'une de leurs dernières chances. En effet, sur leur première véritable occasion, les Noiséens ouvraient la marque. Melo s'infiltrait dans la défense sochalienne, puis centrait instantanément pour Fernandes qui devançait le plongeon de Daguet pour ouvrir la marque du plat du pied (1-0, 29e). Dès lors, l'équipe de Nasser Sandjak s'arc-boutait dans sa moitié de terrain, empêchant le FC Sochaux de développer son jeu. Sur un terrain à la limite du praticable, les joueurs sochaliens s'époumonaient en vain pour égaliser, mais ni Zaïri, sur un coup-franc de trente mètres (48e), ni De Carvalho d'une tête croisée (52e) ne trouvaient la cible.