Qui ? Et comment ?
EPINAL. _ Le marché d'hiver est ouvert depuis samedi soir, 21 h 45, et s'achèvera le 8 février. Dans l'intervalle, les clubs sont donc autorisés à qualifier trois nouveaux joueurs dans le cadre d'un ajout ou d'un changement. Mais « couper » un joueur coûte de l'argent. Cette possibilité de lifting va donc surtout profiter aux riches et à ceux qui auront mis de côté un petit pécule. Si on supposait, il y a quelques mois, que l'ASGE aurait la possibilité de faire un effort durant le mercato, cela semble moins vrai aujourd'hui. Du coup, la marge de manoeuvre du club vosgien est limitée, même si Philippe Klock évoque « un mercato offensif ». Concrètement, deux grands dossiers sont sur le grill. Le premier concerne l'intérieur américain. Will Campbell est arrêté jusqu'à mercredi. Chris Moss, son remplaçant médical, a démontré qu'il était plus performant. Et il est d'accord pour poursuivre l'aventure avec l'ASGE au delà de sa pige. Un passage de relais est donc fortement envisageable. D'autant que l'ancien étudiant de West Virginia n'est pas trop gourmand. Le deuxième volet concerne l'ailier US. Gordon Scott est arrêté jusqu'au 12 février prochain. Avant sa blessure, il n'avait pas convaincu (9,6 points de moyenne en 5 matches). Saddi Washington, son remplaçant médical, a plutôt bien assuré l'intérim (17 pts, 42,9 % de réussite à 3 pts, 4,3 rebonds et 4 passes de moyenne). Sachant que la préférence du coach vosgien va vers un joueur d'impact et fort rebondeur, correspond-il au profil recherché ? Pas sûr. Ses prétentions financières peuvent également être un frein. Payé au match, Saddi peut toutefois donner son accord pour continuer sa pige à l'ASGE. « Il est très possible que l'équipe de ce soir soit celle alignée à Rueil », confirmait Christian Monschau samedi. Tout dépendra sûrement du marché et des occasions qui vont se présenter. Et puis, l'entraîneur golbéo-spinalien n'a-t-il pas d'autres idées en tête, sachant que la possibilité, déjà envisagée, de faire glisser Mourad Boughedir vers l'aile peut revenir d'actualité ? L'alternative serait l'ajout d'un meneur qui amènerait de l'expérience dans la gestion du jeu ou d'un ailier fort qui apporterait des centimètres. Pures spéculations. Car d'une manière ou d'une autre, c'est le banquier qui aura le dernier mot.    Les classements Après le saut (ordre de départ du fond) : 1. Gruber (Aut) 231 pts ; 2. Denift (Aut) à 2'' ; 3. Kaitainen (Fin) à 8'' ; 4. Bieler (Aut) à 14'' ; 5. Lodwick (USA) à 2'22'' ; 12. Arnould (Fra) à 1'08'' ; 17. Baud (Fra) à 1'42'' ; 18. Martinez (Fra) à 1'44'' ; 20. Bal (Fra) à 2'04'' ; 27. Lacroix (Fra) à 2'38'' ; 31. Roux (Fra) à 2'54''. Classement final : 1. Gottwald (Aut) 42'41''6 ; 2. Ackermann (Ger) à 45''3 ; 3. Lodwick (USA) à 1'42''5 ; 4. Bieler (Aut) à 2'07''4 ; 5. Denifl (Aut) à 2'07''4 ; 6. Baud (Fra) à 2'19''1 ; 17. Martinez (Fra) à 3'39'' ; 18. Bal (Fra) à 3'44''4 ; 19. Roux (Fra) 4'05''6 ; 27. Arnould (Fra) à 4'49''6 ; 29. Lacroix (Fra) 4'53''4.   CHAUX-NEUVE. _ Au terme d'un concours de saut riche en surprises en raison d'un vent tournant lors du premier saut, Mathieu Martinez finissait dix-septième (13e lors du premier saut), ce qui lui permettait de partir seulement deux secondes derrière Frédéric Baud. Une position d'attente qui autorisait de réels espoirs sur un parcours sélectif à souhait. Mais bien vite le Vosgien déchantait : « J'ai eu du mal à partir. J'ai tenté de suivre Fred (Baud), mais il est parti trop vite ». Ne pas attraper le bon rythme d'entrée lui coûtait cher : « A mi-course, je me suis senti beaucoup mieux, mais c'était trop tard même si cette dix-septième place me permet d'entrer dans les vingt premiers, ce qui n'est pas mal du tout ». Après avoir récupéré, Mathieu Martinez affinait son analyse : « Ce tracé de ski de fond est probablement le plus dur auquel nous ayons eu à faire en coupe du monde ! Cette étape de coupe du monde devenait ainsi une course de fondeurs. Une course pour Frédéric Baud qui a réalisé une super performance ». Dix-septième, juste devant Nicolas Bal (18e) et Ludovic Roux (19e), Mathieu Martinez conservait les pieds sur terre et surtout ne perdait pas de vue les objectifs qu'il s'est fixés : « Je vais redescendre en coupe du monde B pour essayer de marquer un maximum de points. Je remonterai en A quand j'aurai un total de points supérieur. Après je penserai aux championnats du monde en février. Chaque chose en son temps ». Il n'en reste pas moins que le jeune Géromois a signé hier à Chaux-Neuve la deuxième meilleure performance de sa carrière en coupe du Monde après sa huitième place à Lahti la saison dernière. « C'est un très bon résultat. Mathieu a réussi une course de fond solide. Mais c'est vrai qu'après son premier saut, on espérait un peu mieux », confiait Régis Ruer, présent sur place au sein d'une bruyante délégation vosgienne. « Mathieu n'a que 20 ans. Ses bases lui ont permis de rentrer dans les 20 meilleurs combinés de la planète. Ce n'est pas si mal », ajoutait le CTR vosgien. Effectivement, il y a bien pire...     LES RESULTATS Filles Benjamines : 1. M. Kern (Grimpons Eloyes) ; 2. C. Abel (Grimpons Eloyes) ; 3. F. Gravier (Grimpons Eloyes) ; 4. L. Ovrion (Grimpons Eloyes) ; 5. J. Bodez (Grimpons Eloyes) ; 6. A.A. Saint-Dizier (Grimpons Eloyes) ; 7. M. Houot (Grimpons Eloyes) ; 8. P. Vincent (Grimpons Eloyes) ; 9. J. Pierrel (Enfants du Roc Epinal). Minimes : 1. V. Salgues (Enfants du roc Epinal) et M. Ferreux (Grimpons Eloyes) ; 3. R. Villemin (Grimpons Eloyes) ; 4. E. Girardot (Grimpons Eloyes). Cadettes : 1. L. Aubel (Grimpons Eloyes) ; 2. H. Nalepa (Enfants du roc Epinal) ; 3. C. Hollard (Enfants du roc Epinal) ; 4. E. Wilhelm (Grimpons Eloyes) ; 5. A.L. François (Grimpons Eloyes) ; 6. F. Theiller (Enfants du roc Epinal). Juniors : 1. Bénédicte Arnoux (Enfants du roc Epinal). Seniors : 1. B. Arnoux (Enfants du roc Epinal) ; 2. C. Ilic (Enfants du roc Epinal).   Garçons Benjamins : 1. M. Clerc (Les enfants du roc Epinal) ; 2.M. Jacquet (Les enfants du roc Epinal) ; 3. A. Glé (Grimpons Eloyes) ; 4.S. Rallet (CAF Hautes Vosges) ; 5. T. Gerardin (Avenir Cornimont) ; 6. J. Breta (Avenir Cornimont) ; 7. P. Grandemange (Avenir Cornimont) ; 8. J. Briot (Avenir Cornimont). Minimes : 1. S. Ronez (Enfants du Roc Epinal) ; 2. V. N'Guyen et N. Remy (Grimpons Eloyes) ; 4. S. François (Grimpons Eloyes) ; 5. C. Coanet (Enfants du Roc Epinal) ; 6. L. Poirot (Avenir Cornimont) ; 7. B. Vincent (Grimpons Eloyes) ; 8. T. François (Grimpons Eloyes) ; 9. A. Schilling (Avenir Cornimont). Cadets : 1. P. Glé (Grimpons Eloyes) ; 2. R. Dehaye (Enfants du roc Epinal) ; 3. L. Baudoin (Enfants du roc Epinal) ; 4. T. Ulrich (Grimpons Eloyes) ; 5. N. Grandemange (Avenir Cornimont) ; 6. P. Jacquet (Enfants du roc Epinal) ; 7. J. Dumont (Grimpons Eloyes). Juniors : 1. D. Hubert (Enfants du roc Epinal) ; 2. S. Mougel (Enfants du roc Epinal) ; 3. F. Munier (Enfants du roc Epinal) ; 4. C. Fournier (Enfants du roc Epinal). Seniors : 1. S. Debas (Grimpons Eloyes) ; 2. G. Debas (Grimpons Eloyes) ; 3. Y. Monari (Enfants du roc Epinal) ; 4. D. Gremillet (Enfants du roc Epinal) ; 5. R. Bernard (Grimpons Eloyes) ; 6. F. Capron (Enfants du roc Epinal) ; 7. J. Baland (Grimpons Eloyes).   ELOYES. _ Les premiers titres « jeunes » comptant pour le championnat des Vosges qui ont été décernés samedi au gymnase d'Eloyes n'ont donné lieu à aucune surprise. La hièrarchie a été respectée tant chez les benjamins que chez les minimes filles ou garçons. A noter que les clubs « Grimpons » d'Eloyes et « Les Enfants du roc d'Epinal » se sont taillés la part du lion en trustant tous les titres et tous les accessits. Une performance de choix car il y avait 70 postulants au départ. Les trois premiers de chaque catégorie se sont donc qualifiés pour le championnat de Lorraine qui se déroulera à Champigneulles à la mi-février. Hier, les cadets, juniors et seniors entraient en scène. Ces catégories ont confirmé la domination des grimpeurs loyas et spinaliens. Arnoux et Debas se sont logiquement imposé chez les seniors.