Plus de ski à louer
« On n'a plus de ski à louer », avouait Gaby Maire à Intersport. « C'est un peu bousculé, mais on fait face ». Autre loueur, même constat : « C'est du bonheur », se réjouissait Michel Paillot, « on l'a assez attendu ». Quant aux remontées, dont la gestion est concédée depuis l'été dernier à la société Orex, elles ont atteint un niveau record : 6.400 forfaits dont 176 plurijournaliers ont été vendus samedi, et 6.730, dont 336 plurijournaliers hier. D'évidence, la station a été essentiellement assaillie par la clientèle locale, heureuse de renouer avec cet hiver prometteur. Jean-François Rapy, le gérant de la station, espère pouvoir tenir les trois semaines de vacances, grâce à une bonne gestion du manteau neigeux, et à l'appui des canons à neige qui continuent à fournir, bien que la station soit couverte actuellement d'un manteau d'un mètre d'épaisseur. « Grâce à un bon travail de la neige, nous pouvons gagner quinze jours d'exploitation » assure M. Rapy. Nul doute, cet hiver apportera de l'eau au moulin de ceux qui souhaitent développer l'enneigement artificiel sur le massif, projet qui devrait être tranché par les élus départementaux le 17 mars prochain.   Le week-end a été exceptionnel sur le plateau. Les pistes de ski de fond comme celles de descente ont été prise d'assaut sous un soleil merveilleux. De quoi redonner le sourire aux professionnels et commerçants, qui n'ont pas connu un tel afflux depuis cinq ans. Dès 8 h 30 samedi, les parkings de Piquemiette affichaient complets et à Métabief l'allée du Bois-du-Roi était occupée jusqu'au niveau du stade. Dans le vieux village, le stationnement s'étirait jusqu'aux abords de la pharmacie. L'arrivée des vacanciers de la zone C (Paris, Bordeaux, Versailles, Créteil), ajoutée à la clientèle de proximité justifiait cet afflux. Au sommet du Morond, là où se dispatchent les skieurs vers le Troupezy, Bellevue ou SuperLongeville, la densité de ces derniers, tout sourire, battait des records dans une atmosphère bon enfant, en face du paysage dentelé des Alpes à l'horizon. Et pendant ce temps, à quelques mètres sous la gare d'arrivée, les jeunes de Chats Gris Freestyle se régalaient de cabrioles sur le parcours de bosses.