S'ouvrir aux autres
Autre volonté : relier les différents quartiers. « Nous n'allons pas tout faire du jour au lendemain. Mais nous voulons réhabiliter les chemins piétonniers, les voies réservées aux vélos », explique Jean-Pierre Prost. « Dans chaque lotissement qui se crée ici, nous voulons assurer une mixité sociale », reprend le maire. « Dans ce domaine, nous devançons largement les 58 autres communes de la communauté d'agglomération. « Et si nous le faisons, ce n'est pas seulement pour offrir des possibilités de logement à la jeunesse de Dannemarie. Notre commune a une véritable vocation d'accueil. » S'ouvrir aux autres, tel est le mot d'ordre du côté de la municipalité. « Nous sommes en syndicat scolaire avec Velesmes-Essarts. Nous venons de poser une délibération pour accueillir gratuitement à la bibliothèque les citoyens de Pouiley-Français... Pour nous, c'est cela l'intercommunalité. Nous disposons d'équipements qui ont été financés par de l'argent public. Il faut donc en faire bénéficier un maximum de personnes. »   Eric DAVIATTE      Dannemarie-sur-Crète : 1.410 habitants et pas même une boulangerie. Pas question pour autant d'avancer le terme de village dortoir. « Dannemarie est une commune très dynamique », expliquent Gérard Galliot, le maire, et Jean-Pierre Prost, premier adjoint. « Nous abritons un lycée agricole de notoriété régionale, une école d'application de formation des maîtres. Par ailleurs, Dannemarie compte 50 professionnels, quelque 300 employés et une petite centaine d'enseignants... Bref, l'activité ici est intense. » Autre signe de dynamisme du côté des associations et des équipements. « Le club sportif accueille plus de 150 licenciés. Nos équipements sont « haut-de-gamme » et nous venons d'achever une bibliothèque de 120 m2... » L'absence de commerces s'explique. « Nous sommes à mi-chemin entre la zone de Châteaufarine à Besançon et Saint-Vit », explique le maire. Nouvelles habitudes de consommation obligent, les habitants n'hésitent pas à prendre leur voiture pour aller faire leurs emplettes. Dannemarie, village dynamique. Village accueillant aussi. Sur une petite surface, 406 hectares, la commune a décidé, depuis de nombreuses années déjà, d'assurer une véritable mixité sociale.