Il s'en est fallu de peu
MULHOUSE. _ Tout commence bien pour les locales. L'entame du match est rapidement maîtrisée par les Mulhousiennes qui déroulent. En face, Jarville ne semble par réagir et est vite distancé au score. Malgré un sursaut d'orgueil des visiteuses en fin de set, les Haut-Rhinoises s'imposent logiquement dans le premier set (25-20). Le début de deuxième set est similaire au premier. Les Alsaciennes dominent les débats sans que les Lorraines ne répliquent. Mais la fin de manche est âpre et c'est dans la douleur que l'ASPTT réussit la passe de deux en gagnant ce set 25-22. Le troisième marque le début des galères mulhousiennes. A l'image de la fin du deuxième set, le match est très serré et Jarville exploite les nombreuses erreurs des locales. En effet, les volleyeuses du Montaigne donnent beaucoup de points à l'adversaire sous forme de fautes de réception ou de services manqués (19-25). Le quatrième set est plus disputé. Les deux équipes se tiennent jusque dans les dernières balles et c'est finalement Jarville qui remporte le set après que les Alsaciennes ont loupé une balle de match. On arrive donc au tie-break où les volleyeuses de Magali Magail font oublier leurs deux sets perdus et retrouvent leur rang en menant rapidement 8-1 puis 12-3 et en s'imposant finalement 15-8.     LES RÉSULTATS Concours à 18 mètres : Louis (Nancy) 530 points ; Vial (Lunéville) 474 pts ; Moussoux (EREA Flavigny) 402 pts ; Ranspacher (Flavigny) 367 pts ; Schierl (Lunéville) 326 pts ; Sow (Flavigny) 223 pts ; Maurer (Flavigny) 190 pts ; Lecomte (Lunéville) 144 pts. Concours à 10 mètres : Gometz (Flavigny) 443 pts ; Bazin (Lunéville) 439 pts ; Frantz (Lunéville) 385 pts ; Baléon (Flavigny) 340 pts ; Ind (Flavigny) 316 pts. La troisième et dernière manche de qualification aura lieu à Lunéville le lundi 3 février (18h), au même lieu.   CHALLENGE HANDISPORTS, à Lunéville. LUNEVILLE. _ Qualificative pour les championnats de France handisports qui se dérouleront à Berck-Plage les 8 et 9 mars prochains, la seconde des trois manches disputée samedi après-midi au gymnase de l'Institution Saint-Pierre-Fourier par les archers licenciés handisports, a donné les résultats suivants.