Voyages
La boulangerie-épicerie en face de l'ancienne mairie située autrefois au-dessus du bureau de poste, le démarrage du lycée professionnel de Bosserville, les deux petites chocolateries artisanales à proximité du Faubourg Saint-Phlin, la création du terrain de foot, les activités au château avec les frères Marianistes, autant de souvenirs marquants pour cet ex-professeur de physique qui a effectué toute sa carrière professionnelle au lycée Loritz. Guide touristique bénévole depuis près de 20 ans à la basilique de Saint-Nicolas-de-Port, Pierre adore voyager. « Je suis aussi le premier supporter de mon épouse qui s'est rendue l'an passé en Chine pour disputer les foulées de la Soie, avec un passage sur la Grande Muraille. C'était fabuleux ». Des moments d'évasion qui n'occultent pas son bonheur d'être Arcquois et de vivre ici.   P. M.      Né en 1933 à Morteau dans le Doubs, Pierre Castellane vit à Art-sur-Meurthe depuis 1970. « Quand nous sommes arrivés avec mon épouse et mes deux fils rue de Lorraine, seules deux ou trois maisons existaient déjà en montant sur la droite. L'ancienne ferme Masson, qui depuis a été démolie, était située sur la gauche. De notre domicile nous avions vue sur un pré à vaches », se rappelle M. Castellane. Insensiblement, la rue de Lorraine s'est développée avec de nouvelles constructions et, dans le même temps, le traitement des eaux usées et pluviales ainsi que le goudronnage des trottoirs. « Au début des années 70, le maire de l'époque, M. Jehl, avait réuni la population pour évoquer le projet de lotissement qui sera différé dans le temps avec la création du lotissement Fontenoy » Après avoir connu quelques désagréments, Pierre Castellane se réjouit aujourd'hui de l'extension du village, de l'éclairage des rues, de la fréquence de rotation des bus, des aménagements de la Meurthe et des travaux entrepris dans les rues de la commune. « Ce qui m'a le plus impressionné est sans conteste l'installation de la grosse conduite de gaz qui passe dans l'étang A Han, près du Pont Varroy », souligne Pierre.