La CC3V favorise la communication
Jean-Paul Vinchelin est venu féliciter les élus des trois vallées pour le prix obtenu.  Lors de la réunion de la commission « communication », les membres ont été informé que le premier prix du concours organisé par l'assemblée des communes de France et Club. com avait été attribué à la communauté de communes des 3 vallées (CC3V). Ce prix a été conféré pour le meilleur journal intercommunal dans la catégorie de moins de 50 000 habitants. Au cours de la réunion, André Beckers, responsable de la commission et Olivier Jacquin, président, ont eu l'agréable surprise d'accueillir Jean-Paul Vinchelin, vice-président du Conseil Général, et responsable de l'aménagement du territoire. Il était venu féliciter les élus locaux pour ce premier prix qui est le résultat de la mobilisation d'acteurs locaux. « Le conseil général est heureux de participer au financement de telles actions en matière de communication et l'attribution d'un prix pour votre communauté de communes est un encouragement et un exemple pour d'autres » a-t-il souligné. Ce fut pour lui l'occasion de parler du fond de développement local, des actions et des aides proposées aux intercommunalités qui ont des projets enrichissants. Les membres ont ensuite fait le point sur le magazine « en direct des trois vallées » Ce bulletin sera distribué quatre fois par an aux élus, responsables d'associations et chefs d'entreprises. Le premier numéro est déjà sorti. Il s'agit en fait d'un magazine qui diffuse une information plus technique. Un concours photo est lancé sur le territoire des 3 vallées. Il prendra fin en mai 2003. Il s'adresse aux photographes amateurs qui sont invités à représenter le territoire au travers de ses villages, de ses paysages, de ses personnages ou événements, et au fil des saisons. Les candidats peuvent se renseigner au centre communautaire. Guide des services : en projet depuis longtemps, il devrait être distribué à la population prochainement. Il contiendra les adresses des services d'urgence, de santé, médicaux et publics, sociaux, enseignement, emploi et formations. Mais aussi des renseignements dans le domaine touristique, culturel, sportif... Accueil des nouveaux habitants : il est d'ores et déjà prévu d'accueillir au centre communautaire les nouveaux habitants du territoire. Ce sera l'occasion de leur faire visiter les locaux, leur présenter les actions de la CC3V, les richesses locales, les commissions qui travaillent sur différents thèmes, et de leur proposer enfin un questionnaire à rendre pour connaître leurs attentes. La CC3V participera cette année à des fêtes : celle de l'escargot en juillet à Thiaucourt, celle de la jaunotte en août à Jaulny et à bien d'autres encore. Ces manifestations sont l'occasion de faire connaître la structure intercommunale et le territoire à travers une exposition, des stands avec la participation d'artistes, d'artisans et de producteurs du territoire. Site internet : il devrait être opérationnel courant janvier. Resto du coeur : la CC3V prévoit d'organiser une collecte au profit des restos du coeur fin janvier : un maximum de denrées alimentaires seront collectées auprès des mairies et écoles.