Revoir la piscine
- Que répondez-vous à ceux qui trouvent que l'on en fait de trop pour le football ? - Le stade est une priorité que l'on demande depuis longtemps. Deux terrains de football, ce n'est pas pensable. Qu'on n'aille pas me dire qu'il n'y a pas un besoin, y compris pour la surface synthétique ! Je suis l'adjoint de tous les sports, pas uniquement du football. Je me fais un devoir d'assister aux 77 assemblées générales annuelles. On a beaucoup donné aux sportifs, à tous les sportifs. - Et les salles ? Les autres équipements ? - Nos gymnases vieillissent, il faudra s'en occuper. On s'aperçoit que les salles de judo et de gymnastique remplissent parfaitement leur rôle. Le boulodrome va être chauffé, le terrain de bicross est refait. On fait des efforts dans les quartiers et pour l'animation péri-scolaire. A terme, nous devrons revoir la piscine, elle devient sous-dimensionnée, le planning d'occupation est devenu difficile à gérer. Mais nous ne construirons pas un bassin de 50 m. - Un palais des sports à Vesoul, c'est possible ? - A Vesoul, il n'y a rien de surdimensionné. Alors, investir dans un palais des sports de 2.000 ou 3.000 places, ce serait un peu prétentieux, surtout quand on connaît les capacités d'hébergement.   G.M.      Intégré au jury du trophée du journal l'Equipe, Guy Parmentelot a eu la chance de visiter sept cités qui prétendaient au titre convoité de « Ville la plus sportive de France » Vesoul, lauréat en 2001, supporte, à un stade près, la comparaison avec le champion 2002 qui tire dans la même catégorie, les communes de moins de 20.000 habitants. Le point avec l'adjoint aux sports. - Qui a gagné ce titre de ville la plus sportive ? - Oloron-Sainte-Marie en moins de 20.000 habitants, et Dunkerque dont l'agglomération compte 240.000 habitants. - Pourquoi Oloron ? - Cette sous-préfecture près de Pau compte 12.000 habitants, avec le chocolatier Lindt comme moteur économique. Il y a là-bas un stade de 3.500 places assises, 7 terrains de football, un golf dans la ville, un super parcours de canoë-kayak et de pêche à la mouche, un des plus beaux marathons de France, la montagne à 40 km, et Gilbert Duclos-Lassalle pour s'occuper du vélo ! Mais ils n'ont qu'une équipe de rugby en 3e division et une de hand en 2e division. - Donc moins de haut niveau que Vesoul... - Oui, puisque nous en avons 9. Entre ce que j'ai vu ailleurs et Vesoul, il n'y pas beaucoup d'écart en termes d'équipements. Mais vous savez, il est difficile de comparer une ville avec une autre, ou les structures. On voit parfois des choses incroyables. A Annecy, le stade a une capacité de 15.000 personnes, et les footballeurs jouent en Honneur. - Parlons de ces structures. Du stade René-Hologne... - Un stade de 1.300 places comme nous sommes en train de l'aménager, ça profitera aux footballeurs, à l'athlétisme et aux jeunes. Quand je vois ces sportifs qui se changent dans les petites tribunes, ça me choque.