Menaces sur le prix du lait
Dans le même temps, la Commission a publié des simulations chiffrées qui laissent rêveur. « La réforme augmenterait le revenu agricole de 1,75 % » affirme Bruxelles. « Les effets du découplage ne seraient sensibles que sur la viande bovine où une baisse de 3 % de la production serait largement compensée par une hausse de 7 % des prix »... Conscient du peu d'impact de ce genre de démonstration, le commissaire Fischler qui sort à peine d'une furieuse négociation sur la pêche, pourrait bien jeter de l'huile sur le feu pour animer la négociation : selon les syndicats, il pourrait officialiser une baisse massive des prix d'intervention sur le beurre (- 35 %) et sur la poudre de lait (- 17 %) et annoncer une baisse de 5 % des quotas laitiers. Cela promet de sévères discussions. Reste une contrainte qui ne pourra être levé par un quelconque accord franco-allemand, c'est le rendez-vous devant l'Office mondial du commerce (OMC) où l'Europe devra s'engager à réduire ses subventions agricoles. Les Américains l'exigeront mais aussi les pays en voie de développement.   Philippe JARRASSÉ      « Chaque vache européenne reçoit de l'Union une moyenne de 2 euros par jour, soit davantage que ce que près de 2 milliards d'humains réussissent à gagner » écrit l'économiste Daniel Cohen à la « une » du Monde d'hier. Quelques pages plus loin, l'un de ses confrères spécialiste en finances publiques, indique « que la méthode qui consiste à diviser une dépense par le nombre d'Européens est assez pernicieuse ». Alors par le nombre de vaches... On croyait la réforme de la Politique agricole commune (PAC) renvoyée aux calendes grecques après l'accord Chirac-Schröder d'octobre dernier qui la « gelait » jusqu'en 2013. C'était donc une erreur. L'offensive reprend et pas plus tard qu'aujourd'hui. L'accord franco-allemand visait d'abord à fixer un cadre financier qui ne pourrait en aucun cas être dépassé, notamment avec l'élargissement. Mais à l'intérieur de ce cadre, tout est possible, y compris d'y faire tout de même une petite « révision » à mi-parcours, telle que la souhaite la Commission européenne. Le commissaire à l'agriculture Franz Fischler doit rendre publiques aujourd'hui ses nouvelles propositions. Malgré l'échec de l'équipe Jospin en France (qui soutenait la réforme) et l'arrangement entre Chirac et Schröder, Fischler II devrait être assez proche de Fischler I. A la semaine verte de Berlin, le 16 janvier, le commissaire autrichien a rappelé ses grands principes : d'abord le maintien du découplage (la fin du principe : plus on produit, plus on a d'aides), c'est le plus gros point d'opposition avec les organisations agricoles. On ne paye plus pour produire ce qui ne se vend plus. Ensuite la prise en compte des agriculteurs en tant que tels et non en fonction de ce qu'ils produisent ; le renforcement des politiques de développement rural (environnement, protection des animaux, qualité des produits) ; enfin la transparence et la simplification des systèmes.