Un nouveau parking va voir le jour
L'entreprise Gavoille en plein travail de démolition.   La municipalité a fait l'acquisition l'année passée de l'ancienne maison dite du « patronage », qui servait autrefois de salle de catéchisme. La finalité de ce bâtiment n'est pas encore établie, et les finances communales ne permettent pas encore d'y effectuer des travaux de transformation ou de rénovation. Mais l'ancien jardin attenant au bâtiment a déjà sa destination : il servira d'emplacement de parking lors d'événements ou de cérémonies à l'église. Les travaux de démolition du muret ont été effectués par les conseillers municipaux le 25 janvier dernier (voir ER du 27/01/2003). Il restait une partie du bâtiment à démolir, cet appendice était plutôt une gêne à la circulation dans cette rue trop exiguë. Pour réaliser ces travaux plusieurs devis ont été demandés à différentes entreprises de la région, et c'est finalement l'EURL Bernard Gavoille, la mieux placée, qui a obtenu le travail. Cette jeune entreprise créée en 1999 n'est pas inconnue à Saint-Germain, car son patron Bernard Gavoille est un enfant du pays. Avant de se décider à travailler à son compte, il a déjà œuvré dans l'entreprise de son père Auguste, et également dans diverses entreprises importantes de la région : le savoir-faire il connaît. Ce n'est pas la première fois qu'il travaille pour la commune, c'est lui qui a réalisé la route entre la rue des Monts Revaux et le chemin de la Goutte. A ses côtés, et pour le seconder, il a son fils Olivier ainsi que Roger, son deuxième employé. Ces travaux ont nécessité une interruption provisoire de la circulation pendant trois jours. La terre végétale de l'ancien jardin a été proprement ramassée et stockée, pour servir dans les différentes jardinières qui fleurissent la commune. Les gravats ont été évacués, ou ont servi pour remblayer le futur parking. Il ne restera à la commune que de faire poser les bordures, ce qui devrait être fait rapidement.