Gentiane et pavot
A quelques mètres d'eux, à la salle des fêtes qui accueille le marché gourmand, le plaisir des yeux met en appétit, devant le stand d'un fabricant de petits gâteaux du Haut-Jura. « Tartelinz » à la gentiane et aux pavots, rivalisent avec les dents de loup, mais également les « trouvères » à la lavande et galettes aux gaudes fabriqués à l'ancienne avec du maïs torréfié. Mais ce marché gourmand propose bien d'autres délices, tant vinicoles, tel le Pouilly qui glissera parfaitement avec une andouille, fromages de différentes régions, aguichants chocolats et de nombreux autres trésors et mystères culinaires à découvrir aujourd'hui encore. Aujourd'hui : marché gourmand, salon du livre et de l'automobile. 12 h, rallye automobile de voitures anciennes ; 15 h, défilé médiéval. Lundi, déballage commercial.   Les festivités de la foire aux andouilles ont débuté hier au Val d'Ajol, avec bien sûr l'andouille, reine du jour qui s'est déjà venue par kilos. Encore deux jours de liesse et de ripailles. « Les gens veulent du renouveau et évoluent comme la cuisine nouvelle. Et c'est pour cela que nous avons créé quelques recettes de confitures, telle la gelée de violette, tout en maintenant les traditionnelles, comme la fraise ou la mirabelle. En tout, nous en avons 57 variétés » explique Mme Gauthier, en tendant une assiette de toasts aux visiteurs. « Ah ! Elles sont vraiment extra » commente l'un d'eux qui vient de succomber. Banane-chocolat-cannelle feront merveille sur des crêpes, tandis que pomme-ananas ou potiron-agrumes-rhum surprendront les invités du petit-déjeuner. Quelles ont l'air délicieuses ces petites confitures, qui nous rappellent celles de nos grands-mères, dont l'effluve n'avait d'égal que le goût. « Nos confitures sont toutes faites avec les fruits de nos vergers » ajoute cette Mosellane qui produit également du jus de pomme et du vinaigre de cidre avec son époux. Mais hier, le confit d'oignons réalisé notamment avec du vin blanc et des oignons a fait un véritable ravage. « Avec la charcuterie, cela remplace les cornichons, ou l'ail et l'échalote dans du fromage blanc. Mon épouse le cuisine également avec des rôtis et on peut le servir en accompagnement du foie gras » ajoute M. Gauthier.