Des raisons d'espérer
Lorsqu'on lui parle des problèmes de l'économie vosgienne, Christian Poncelet, président du Sénat et du Conseil général des Vosges, ne manque jamais d'équilibrer en parlant des entreprises qui vont bien. Il se plaît notamment à signaler les cas de Tenthorey, de Michelin, de la Trane, ou encore de Valrupt. Cette dernière entreprise ayant fait l'objet d'une mobilisation des énergies afin de la maintenir dans les Vosges. Les propos de Christian Poncelet ne sont pas de nier les difficultés, mais de montrer que tout n'est pas si noir. Quelques chiffres concernant l'emploi viennent d'ailleurs confirmer l'opinion présidentielle. En effet, les indicateurs de novembre et décembre 2002 laissent apparaître des progressions inattendues. Par exemple, les déclarations préalables à l'embauche, d'après les sources de l'URSSAF, présentaient une hausse de l'ordre de 7,7 % en novembre. L'offre d'emplois, toutes catégories confondues, s'envolait en décembre de plus de 40 %... Mais ces bonnes impressions n'ont pas empêché le nombre de demandeurs d'emplois de croître également. Le « portefeuille » d'emplois potentiels existe. Il serait surtout assez rebondi du côté de l'intérim. Bref, il existe sans doute encore des raisons d'espérer. D'autant que le plan Vosges est annoncé.   Jean-Charles VERGUET       La préfecture a fait procéder hier à l'enlèvement d'une centaine de bovins en danger sanitaire à Sapois et Rochesson.  Une centaine de bovins ont pris le chemin de l'abattoir de Mirecourt.  Photo David JEANGEORGES  La gendarmerie a assuré la sécurité des opérations.    Des riveraines, Mmes Didierjean et Géhin ont exprimé leur « soulagement ».   A Sapois, les vaches ont été extraites de leur stabulation.  Photos Vincent HOPÉ      Grosse agitation hier matin aux abords des exploitations que gèrent un agriculteur sur Sapois et Rochesson. Une quinzaine de gendarmes filtraient scrupuleusement les accès alors que le va-et-vient des bétaillères avait débuté dès 9 h. L'éleveur, visé par un arrêté préfectoral du 26 décembre dernier arrivé à échéance, ne s'était pas plié aux consignes du document qui imposait notamment la réduction de moitié d'un cheptel de quelque 200 têtes. Etat sanitaire déplorable, insuffisance de nourriture, non respect du suivi vétérinaire (notre édition du 6 février)... Autant de griefs que les pouvoirs publics reprochaient à cet agriculteur complètement dépassé par cette situation. Un collectif de villageois s'était élevé contre ces faits et une pétition avait recueillie plus de 300 signatures. « La situation de cet élevage s'est lentement dégradée pour aboutir cet hiver à la multiplication des défauts d'entretien des animaux ». Et à la mort de nombreuse bêtes. Jusqu'en début d'après-midi, ce sont donc une centaine de bovins qui ont pris le chemin de l'abattoir à Mirecourt. L'éleveur a été tenu à l'écart des opérations. Lire également en page Région