Les 35 heures votées par 78 % du personnel
Côté CFDT, précisons que la mise à pied de Habib Kallel n'a pas eu lieu à propos du mari de la déléguée, Mme Loisy. Celui-ci avait quitté l'entreprise après des dissensions avec M. Kallel, préférant éviter la confusion avec l'investissement syndical de son épouse, Nathalie Loisy. La mise à pied a fait suite à son attitude avec un autre de ses subordonnés. Nathalie Loisy attend toujours les preuves des insultes entendues par Habib Kallel, alors que celles qui ont été émises à l'encontre de la CFDT figurent sur un tract, pour lequel la plainte pour diffamation a été déposée. Elle précise qu'elle n'a pas demandé le licenciement, mais « que les enregistrements cessent ». Enfin, elle rappelle qu'en avril 2.000, 78 % du personnel a voté pour les conditions d'application des 35 heures que la CFDT a signées.   D.R.      C'est avec le soutien complémentaire de la Fédération des syndicats CFTC « commerce, services et force de vente » qu'a eu lieu hier la manifestation annoncée en faveur de Habib Kallel, aux portes du parking Leclerc à Houtaud. « La direction du magasin Leclerc a décidé de livrer aux chiens la vie de notre délégué syndical », déclare un communiqué, soulignant que « le dialogue social y est rompu » et que « notre délégué ne sera pas le bouc émissaire d'une entreprise qui cherche à financer les prix bas en écrasant ses salariés » Après avoir plusieurs fois procédé à l'enregistrement de ses interlocuteurs dans le magasin et expliqué sur un tract que cela lui servait à faire des comptes rendus précis, Habib Kallel est confronté à une procédure de licenciement (ER d'hier). Il a porté aux prud'hommes une mise à pied précédente de trois jours. « Ce qui est inadmissible, c'est la position favorable de la CFDT pour la procédure. Elle aurait pu au moins s'abstenir », indique Habib Kallel, tandis que Michel Nonotte, de l'union régionale, a rencontré le directeur Thierry Gras il y a une dizaine de mois : « Le licenciement était déjà programmé. Le directeur parlait d'un point de non retour. » Mais il avait deux mois pour le faire, c'est largement dépassé. Les élus de la CFTC, locaux et régionaux, ont décidé de créer un comité de soutien et lancent une campagne de signatures.