Les tarifs de la salle polyvalente sont fixés
Le conseil municipal s'est réuni sous la présidence du maire Bernard Charles. Il est favorable aux différents points concernant la gestion de la salle polyvalente : le nettoyage du rideau d'occultation s'élève à 529,96 € TTC. Pour l'assurance des biens, le montant de la prime sera de 243 €. Des heures complémentaires ont été effectuées par le personnel communal pour le nettoyage après travaux. Leurs contrats de travail ont été renouvelés. Le contrat d'entretien du chauffage se fera selon les conditions présentées pour un montant de 152 € TTC. Les consommables devront être remboursés par les personnes les utilisant au prix coûtant. Sauf pour les associations du village de Rouvres-en-Xaintois qui bénéficieront de la gratuité pour l'eau, le gaz et l'électricité. Nouveau contrat de location : il est précisé que tous les locataires auront obligation de fournir une attestation d'assurance spécifique pour la durée de l'occupation de la salle. Ils devront également signer le contrat de location lors de la prise de possession des locaux. Le conseil augmente la durée du temps de travail de Mme Mariotte à l'école, de décembre à février et en autorise le paiement. Il autorise également le maire à signer la convention d'adhésion au service de médecine préventive et professionnelle avec le centre de gestion des Vosges, à compter du 1er janvier 2003. Il sera créé, une commission environnement. Elle devra établir la liste des redevances pour l'enlèvement des ordures ménagères. Le conseil accepte l'adhésion des seize collectivités au syndicat mixte pour l'information communale dans le département des Vosges. En ce qui concerne le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer, il rejoint la proposition de l'un des membres du syndicat au sujet de la possibilité de rembourser la différence entre sommes perçues et sommes réglées au dit syndicat. Le conseil fixe la date de la fête patronale au 19 octobre. Il adopte la charte du pays de l'Ouest vosgien, demande l'intégration de la commune dans le périmètre définitif du pays de l'Ouest vosgien. Il est décidé la création d'une seconde zone d'aménagement différée, dénommée « ZAD du Meix l'anée » La commune fait valoir son droit de préemption. Le maire donne lecture d'une lettre relatant le non-respect de la limitation de vitesse rue Meix la Corne, et demande l'implantation de dispositifs physiques, en vue de réduire la vitesse de véhicules de tous types. En ce qui concerne la requête sur les chemins communaux, il est précisé que la majeure partie de ceux-ci ne sont pas empierrés et conçus pour recevoir la circulation des engins agricoles actuels.