Quel feu d'artifice !
PONT-À-MOUSSON. _ Il y avait de la joie hier dans les vestiaires mussipontains... du stade du Paquis ! Compte tenu de l'impraticabilité de leur pelouse habituelle à l'Ile d'Esch, les hommes de Jean-Louis Scherrer ont trouvé refuge sur un terrain annexe, situé à l'autre bout de la ville. On pourrait donc croire que ce changement de dernière minute a porté bonheur au XV lorrain. Et dire que cette rencontre avait bien failli être annulée. Eh bien, ce ne fut pas le cas avec cette bonne surprise de constater que les conditions de jeu, malgré le froid et la pluie, étaient tout à fait propices pour garantir le maintien de cette partie de la peur entre mal classés. Il a donc fallu attendre la douzième journée pour voir enfin les Mussipontains décrocher leur première victoire de la saison au grand soulagement de Jean-Luc Scherrer, fier du spectacle rendu par ses poulains. Bien sûr, les mauvaises langues pourront toujours prétendre que Montceau-les-Mines a été inexistant, voire fantomatique. Ce serait pourtant faire injure à cette belle solidarité de groupe affichée par Pont-à-Mousson, d'entrée, à l'attaque. Après trois pénalités manquées par Dardaine (7'), Meurgue (10') et Vincent (14'), les efforts des locaux étaient récompensés, à la suite d'un essai de pénalité accordé par l'arbitre, sur une action un peu confuse partie d'une tentative d'anstett (18'). Les Montcelliens n'auront pas le temps de sortir la tête de l'eau puisque, après une tentative d'essai de Mansion avortée, à un mètre de la ligne (20'), c'était au tour de Marchal d'aplatir entre les poteaux (22'). Le festival mussipontain continua avec un nouvel essai de Lemaire, lancé plein axe (25'), suivi de deux pénalités de Vincent (31' et 40'). Forts d'un avantage de 27 points à la pause, les hommes de Jean-Luc Scherrer continuèrent à se faire plaisir en retrouvant en même temps de l'adresse sur les coups de pied, à l'image de cette pénalité placée par Domingos (44'). Et Montceau-les-Mines dans tout cela ? Le néant, avec en prime des fautes de main comme cette erreur parfaitement négociée par Mansion qui fila à l'essai (49'). En bon capitaine, Mansion n'oublia pas ses partenaires en déclenchant un bon mouvement collectif conclu en coin par un essai de Vincent (52'). Mansion, toujours lui, après un relais avec Dardaine, ajouta un sixième essai pour ses couleurs (59'), avant de voir Leroy inscrire le 7e et dernier essai des Lorrains (67'). A peine croyable ! D'autant qu'on serait presque amené à oublier l'essai pour l'honneur, inscrit en fin de partie, par Montceau-les-Mines (79'). Cette première victoire acquise avec la manière a sans doute donné lieu, hier soir, à une troisième mi-temps de haute volée.   Damien HERMAL