Plaqué contre une fraiseuse ?
Empoignades. Un deuxième professeur présent aurait séparé les deux hommes. Instant précis où la victime a reçu un sévère coup de poing au visage de la part de l'élève. Les jets de boulons, le mineur nie les avoir pratiqués. Pour une raison qui reste à établir, le professeur se serait lancé sur lui en le plaquant contre une fraiseuse et en le tenant par le col. Le coup de poing serait alors parti en vue de se défendre. Cette dernière version semble confirmée par les déclarations de « 90 % des élèves témoins », qui relèvent, dans des attestations respectives rédigées à la demande d'un professeur quelques minutes après les faits, une « provocation verbale et physique de la part du professeur. » « Les circonstances de l'altercation ne paraissent pas aussi blanches qu'elles en ont l'air. Il s'agit d'établir les responsabilités de chacun dans cette affaire », conclut Rémi Coutin. Les investigations des enquêteurs se poursuivront dans les jours prochains avec d'autres auditions, notamment du personnel encadrant dont le proviseur du lycée. Rappelons qu'à la suite de l'agression survenue à leur collègue, plusieurs professeurs avaient décidé d'observer un arrêt de travail de deux heures, le matin même, avant de reprendre les cours à midi. Un courrier dénonçant la situation avait également été envoyée au ministre de l'Education nationale Luc Ferry, avec copie au Premier ministre et au Président de la République.   N.G.      L'enquête judiciaire ouverte par le Parquet d'Epinal suite à l'agression dont a été victime un professeur du lycée professionnel Jean-Charles-Pellerin par un élève de 17 ans, le 20 janvier dernier, progresse à grands pas. Et hier, le substitut du procureur Rémi Coutin laissait entendre que les « faits de violence gratuite » pressentis dans un premier temps de la part d'un élève contre un professeur étaient « loin de ressortir de la procédure. » Après avoir interrogé les protagonistes et les différents témoins de la scène, survenue un lundi peu avant 10 h dans une séance d'atelier, les enquêteurs semblent s'orienter vers un comportement trouble du professeur. « Il existait un contentieux entre le professeur et l'élève depuis quelques mois. Une altercation avait éclatée entre eux en novembre 2002 », souligne Rémi Coutin. L'élève avait alors jeté des pièces métalliques à terre. Selon ses déclarations et en ce lundi 20 janvier 2003, ce professeur de 38 ans serait intervenu parce que l'élève, déjà réputé pour des faits d'agression, jetait des boulons contre la vitre de l'atelier. Il se serait alors précipité sur lui pour le calmer et le conduire devant le conseiller principal d'éducation (CPE).     L'autopsie pratiquée hier après-midi a permis de lever les derniers doutes sur la mort du tireur de Fresse-sur-Moselle.   L'autopsie pratiquée hier après-midi à l'institut médico-légal de Nancy sur le corps de David Jenny, le forcené qui avait tiré à une quinzaine de reprises, vendredi dernier, dans les locaux de la gendarmerie du Thillot (nos précédentes éditions), a permis de lever les derniers doutes sur les causes exactes de son décès. David Jenny, âgé de 30 ans, avait terminé son périple de folie en se tirant une balle dans le front après que l'adjudant-chef Valentin, commandant de la communauté de brigade du Thillot, a tenté de raisonner le malheureux, à travers une porte située sur l'arrière du bâtiment, en amorçant un vain dialogue. En réponse de quoi un long silence, suivi d'une dernière détonation qui sera fatale à l'habitant de Fresse-sur-Moselle quelques heures plus tard. La balle de 22 LR retrouvée dans le crâne du forcené est bien celle tirée « à bout touchant » par l'arme customisée, à crosse et canon sciés, de ce dernier. « L'autopsie confirme les faits décrits dans le procès verbal », souligne le Parquet. Par ailleurs, les analyses sanguines réalisées au cours du week-end ont permis de mettre en évidence l'état d'ivresse du tireur au moment des faits. Taux d'alcool relevé : 2,45 grammes ! Sur le mobile du forcené, l'hypothèse d'un acte de folie, suite au retrait, le 1er février dernier par la gendarmerie du Thillot, de son permis de conduire pour une durée de quinze jours, reste la plus probable. Le « grand professionnalisme » des trois militaires présents ce matin-là à la brigade territoriale a sans doute permis d'éviter le pire. Puisqu'aucun gendarme n'a été blessé.