Mairie : l'accueil au rez-de-chaussée
Déjà débattu lors de la dernière séance du conseil municipal, le dossier de l'aménagement de la mairie revenait devant les élus. Situé à l'étage du bâtiment communal l'accueil du public n'était pas aisé et impossible pour les handicapés, les bureaux en enfilades n'étaient plus adaptés pour travailler dans des conditions normales. Et seront donc descendus au rez-de-chaussée. D'où le choix de modifier tout ça pour un coût estimatif des travaux de 101.410 € HT (hors honoraires maître d'œuvre, SPS et TVA). Des travaux pour lesquels une enveloppe a été prévue au Budget prévisionnel 2003 et une subvention demandée au Fonds de développement local (FDL). Jean Marigney ingénieur économiste et assistant maître d'ouvrage domicilié à Fallon a été retenu comme maître d'œuvre de l'opération. Location d'appartement : Le logement communal au 37 rue de François de Grammont récemment libéré sera reloué. Un nouveau contrat de bail est signé pour 320 € mensuel. Classement des voies communales : Un nombre important de rues et places ne figurent pas sur le tableau de classement des voies communales alors que leurs caractéristiques le permettent. Pour palier à cela une enquête publique sera nécessaire. Un dossier confié à la DDE. Le président de la « com com », Ernest Schaer a expliqué que cette démarche était « importante », car sans ce classement ces voies ne peuvent prétendre à un intérêt communautaire. Convention bibliothèque : La commune dispose depuis vingt ans d'une bibliothèque desservie par la médiathèque départementale. Elle soutient le développement de ce service de lecture et en confie la gestion à l'Association « Livre ouvert ». Une convention sera signée entre le maire, la présidente de l'association Yvette Herbach et Yves Krattinger président du conseil général. Cette convention notifiera les engagements de la commune : un local de 100 m2 à disposition, gestion déléguée de l'association, un crédit annuel sera versé sous forme de subventions 1/2 € par habitant (720 € annuel), acquisition de rayonnages etc... D'autre part un ordinateur moyennement performant leur sera donné pour informatiser leur stock. A suivre...    Filles Nage libre 50 m. En poussins : 1ère Mathilde Lods, Lure Dauphins ; 2e Fanny Hannouz, Lure Dauphins ; 3e Laurie Baugey, Gray Natation. En avenirs 2 : 1ère Aimée Lombard, Lure Dauphins ; 2e Cyndie Valette, Lure Dauphins ; 3e Camille Couval, CN Luxeuil. En avenirs 1 : 1ère Manon Clerget, Lure Dauphins ; 2e Charlotte Sevette, Natation Vesoul-Noidans, 3e Marine Galvan, Lure Dauphins. Nage libre 100 m : En benjamins 2 : 1ère Vanina Kuhn, Gray Natation, 2e Marjolaine Fretti, Gray Natation, 3e Marine Brisard, Gray Natation. En benjamins 1 : 1ère Noémie Thiébaud, CN Luxeuil, 2e Faustine Pierre, Natation Vesoul-Noidans, 3e Julie Clemencot, Gray Natation. En poussins 2 : 1ère Olivia Briot, Gray Natation, 2e Chloé Jeangerard, Lure Dauphins, 3e Marina Aeschbacher, Gray Natation. 4 nages : En 4x 50 m poussins 2 : 1ère Delphine Seguin, Aimée Lombard, Chloé Jeangerard, Mathilde Lods (Lure Dauphins), 2e Manon Surleau, Olivia Bruot, Marina Aeschbacher, Pauline Poche (Gray Natation) ; 3e Edmée Breney, Maeva Lemercier, Manon Bouchaux, Agathe Lejeal (Natation Vesoul-Noidans). En 4x 50 m senirs 2 : 1ère Romane Blanc, Anaïs Orus, Justine Catalot, Florence Gauthier (Gray Natation). En 4 X 100 m benjamins 2 : 1ère Vanina Kuhn, Marine Brisard, Marjolaine Fretti, Julie Hasse (Gray Natation) ; 2e Audrey Galmiche, Sophia Eddaoui, Ludivine Pfleghaar, Stéphanie Marquet (Lure Dauphins) ; 3e Faustine Pierre, Marion Marchal, Claire Girard, Hélène Siri (Natation Vesoul-Noidans). EN 4 x 100 m Benjamins 1 : 1ère Alexandra Perveyrie, Aurélie Hayotte, Noémie Thiebaud, Claire Cadet (CN Luxeuil).   Messieurs 50 m. : Poussins 1 : 1er Romain Viel (Natation Vesoul-Noidans) ; 2e Benoît Bigot (Gray Natation) ; 3e Romain Jacquemard (Gray Natation). En avenirs 2 : 1er Trsitan Angles (CN Luxeuil) ; 2e Valentin Garcia (Natation Vesoul-Noidans) ; 3e Paul Saint Vanne (CN Luxeuil). En avenirs 1 : 1er Bruno Boissenin (Natation Vesoul-Noidans) ; 2e Benjamin Goguey (Natation Vesoul-Noidans) ; 3e Paul Gheza (Lure Dauphins). 100 m : En benjamins 2 : 1er Julien Mallegol (CN Luxeuil) ; 2e Martin Bui (Natation Vesoul-Noidans) ; 3e Kévin Morel (Lure Dauphins). En benjamins 1 : 1er Brian Philippe (Lure Dauphins) ; 2e Amaury Blanc (Natation Vesoul-Noidans) ; 3e Johan Lafosse (Natation Vesoul-Noidans). En poussins 2 : 1er Dylan Piquard (Natation Vesoul-Noidans) ; 2e Julien Frere (Natation Vesoul-Noidans) ; 3e Olivier Couval (CN Luxeuil). 4 nages : En 4 X 50 m poussins 2 : 1er Dylan Piquard, Vincent Regnaud, Julien Frere, Romain Viel (Natation Vesoul-Noidans) ; 2e Tristan Angles, Martin Jolibois, Olivier Couval, Paul Saint Vanne (CN Luxeuil) ; 3e Guillaume Oudin, Nelson Paris, Julien Gonget, Benoît Bigot (Gray Natation). En 4 X 100 m en benjamins 2 : 1er Florent Barberot, Martin Bui, Johan Lafosse, Amaury Blanc (Natation Vesoul-Noidans) ; 2e Brian Philippe, Kévin Morel, Arnaud Malik, Simon Grandjean, (Lure Dauphins) ; 3e Vivien Gay, Brian Grosjean, Julien Mallegol, Moana Herard (CN Luxeuil).   Samedi après-midi, le bassin municipal était laissé à la disposition des nageurs à l'occasion du Challenge Jeanneret organisé par les Dauphins lurons auquel avait pris part les principaux clubs haut-saônois. De quoi passer en revue les performances des jeunes pousses du département, sur petit bassin. Voici les podiums.