De tout, pour tout le monde
Les onze sections de l'ASRT ne manquent pas de dynamisme.  Le président de l'ASRT, Roger Thouvenot, a convié en ce début d'année, les présidents des onze sections constituant cette grande association tronvilloise qui rassemble 276 adhérents. Le badminton, nouvellement créé, réunis ses amateurs tous les lundis soir à la salle polyvalente sur cinq terrains fraîchement tracés. Renouveau à la bibliothèque. La nouvelle présidente, Mme Minot, et son équipe, accueillent le public dans une salle rénovée et mettent à disposition des petits et des grands un éventail de livres, BD et jeux, qui collent parfaitement à l'actualité. L'école de tennis, démarrée depuis quelques semaines, connaît elle aussi une montée en puissance. Les élèves, sous la conduite de leur éducateur, Nello Pandolfo, occupent la salle polyvalente les mercredis pendant l'hiver. Dès les beaux jours, tous se retrouvent en extérieur sur les terrains municipaux remis en état pour l'occasion. Un creuset de jeunes qui alimentera la section tennis, forte de 21 membres. La saison de pêche se termine mais déjà son président, Jacques Malnory, affûte les gaules, car ce ne sont pas moins de 240 kg de poissons qui ont été remis le 11 octobre dans les étangs. La section philatélie a un nouveau président en la personne de Claude Millet et propose le deuxième mardi du mois des rencontres à thème. Le deuxième semestre 2003 verra la mise en chantier d'une grande exposition avec bourse aux timbres et surtout, en collaboration avec La Poste, la création d'une flamme commémorative immortalisant cette grande journée nationale. Le club photo, présidé par M. Thouvenot, s'est scindé en deux, le progrès l'exige. Le numérique est arrivé et ses fans se retrouvent une fois par mois. Bien sûr « les argentiques » fidèles parmi les fidèles sont en chambre noire, préparent la grande exposition régionale de Ligny lors du salon des artistes. La section tennis de table de l'ASRT qui œuvre en régionale 3, et l'équipe féminine première de sa poule en championnat ne sont plus à présenter. Trente licenciés frappent la balle blanche chaque semaine et tous les week-ends sous la direction d'un entraîneur avec brevet d'état. La section tir, malgré un équipement moderne, fréquentée également par d'autres clubs de la région, souffre réellement d'une mauvaise image de marque surtout depuis les événements de Nanterre... Malgré tout, les adhérents, dont beaucoup de jeunes, sont sur le pas de tir chaque semaine. La section volley rencontre d'autres clubs en championnat Ufolep, chaque mardi soir, à la salle polyvalente. Les amateurs sont les bienvenus. Vous pouvez rejoindre la section de votre choix : 4, rue du Finissage à Tronville, tél.03.29.78.16.96. E-mail : asrt@infonie. fr.