Elections
L'assemblée avait à élire ou réélire quelques membres du conseil d'administration. Sont réélus Mme Christiane Gosset, MM. Charles Corbat, Jean-Claude Giroud, Xavier Greffoz. Fait son entrée au CA, M. Debouchage représentant la chambre de métiers. Marcel Lallemand est élu réviseur aux comptes, suppléant Charles Corbat. Denis Barret devient secrétaire en remplacement de M. Greffoz. Le bureau se compose comme suit : président : Alfred Breitel, vice-présidents : Christiane Gosset, Jean-Claude Giroud, Jacques Œuvrard ; secrétaire : Denis Barret ; trésorier : Pierre Rich.   Hervé JECKER      Alfred Breitel, le président, a ouvert la séance en présentant ses vœux et en remerciant tous les partenaires, bénévoles, financeurs qui soutiennent l'action de La Caponnière, et plus particulièrement Christiane Gosset, à l'origine de l'association, et Ralph Delaporte, l'ancien président. L'une des préoccupations du président demandera réflexion et de nombreuses réunions pour la mise sur pied d'une assemblée générale extraordinaire pour réviser les statuts de La Caponnière, devenue une fédération d'associations où chacun trouvera sa place et pourra débattre des problèmes communs. Cette transformation sera entérinée durant le premier semestre 2003. Inquiétudes également pour les forts de Giromagny et Bessoncourt dont l'un voit son association locale réduite à sa plus simple expression. Le second, maintenu en propreté, ne suscite pas un enthousiasme de développement ou d'animation. Préoccupant également, la timidité des investissements des communes propriétaires pour la remise en valeur des forts. Malgré cela, un gros travail a été réalisé courant 2002, et 2003 verra la mise en place d'activités nouvelles et projets d'animations. Deux associations sont naissantes : le golf-club du fort (Danjoutin), les Amis du site (ou du fort) du Mont Vaudois, à Héricourt. « Côté financier, la situation est saine », a précisé le président. L'avenant signé avec le conseil général en décembre dernier reconduit les budgets : travaux de mise en sécurité signalétique 49 490 € ; manifestations 13 415 € ; chantiers-jeunes 6 097 €.