Baisse des pluies acides !
Etienne Dambrine : « Un sol riche en calcium, comme celui de la forêt de Haye, très calcaire, neutralise complètement l'acidité de l'eau ».  Une conférence sur l'acidité des eaux dans les forêts vosgiennes et bulgares a été donnée, hier, à Nancy, à l'Ecole du génie rural des eaux et forêts, par Nadia Ignatova, professeur sur la nature des sols en Bulgarie, et Etienne Dambrine, chercheur à l'INRA de Champenoux. L'occasion de faire le point, avec ce dernier, sur le phénomène des pluies acides dans l'est. - Où en sont les pluies acides ? - En baisse de la moitié, sinon des deux tiers, en un peu plus de vingt ans. La situation s'est nettement améliorée. La pollution atmosphérique a diminué en trois étapes. Après 1974, en raison de la crise pétrolière, avec la baisse de la production de gaz polluants. Dans le début des années 80, avec la crise des pluies acides et le mouvement écolo en Allemagne, où les échappements d'usines ont été modifiés, les pots catalytiques sont apparus. Il faut savoir que la moitié de la pollution atmosphérique touchant l'Est de la France arrive des pays situés à l'Est ! Et enfin, il y a eu la chute du mur de Berlin. Les usines polluantes des pays de l'Est ont fermé. - Qu'est-ce qui provoque les pluies acides ? - Deux polluants majeurs. Le soufre, provenant de toutes les combustions industrielles et de chauffage, qui se transforme en acide nitrique. C'est cette pollution qui a diminué de plus de moitié en vingt ans. Contrairement à celle provoquée par l'acide sulfurique, issu de l'azote, gaz qui provient des élevages agricoles et des voitures. Mais attention ! L'acidité est d'autant plus forte que le sol est capable ou non de la neutraliser. Un sol riche en calcium, comme celui de la forêt de Haye, très calcaire, neutralise complètement l'acidité de l'eau. En revanche, les pluies acides lessivent littéralement le calcium des sols pauvres, comme ceux des sommets vosgiens. Ca donne des arbres jaunes, qui perdent leurs feuilles. Ou leurs aiguilles. - Les pluies ne sont donc pas responsables de manière directe ? - Non. L'effet direct de la pluie sur un arbre n'est vérifié qu'en cas de pollution vraiment très intense. La végétation peut, en revanche, contribuer à ce qu'on atteigne un niveau critique d'acidité du sol. Car les arbres puisent du calcium pour se nourrir. Un sol pauvre ne supporte pas, en plus, les effets d'une pluie acide. Ce sol devient alors profondément acide. Les eaux qui en ressortent sont acides. Comme dans les Vosges. Ce qui provoque la disparition des truites dans les ruisseaux. Au printemps, nous tenterons une expérience qui se pratique en Allemagne et dans les pays nordiques. Nous allons répandre du calcaire broyé sur plusieurs centaines d'hectares vosgiens. Pour rendre neutres les eaux des ruisseaux. Et ramener les truites...  Propos recueillis par Philippe MERCIER