Et les nouveaux projets ?
Après le bilan moral de l'année écoulée qui a vu de très belles expositions comme « Jardins d'utopie » et « Jardins publics », « Portraits vénitiens » ou encore le « Photographe ambulant » se succéder sur les murs de l'espace Cotin et de l'Hacienda Café, la discussion tournait sur les nouveaux projets. Le Parc Naturel Régional du Ballon des Vosges (PNRBV) a sollicité les villes portes (Colmar, Saint-Dié, Remiremont et Lure) pour réfléchir à un projet, en deux volets, de mise en valeur du patrimoine photographique. En réalisant, une exposition « itinérante » collective à partir des fonds photographiques de chacune des villes. Et en mettant en place une résidence d'artiste dont Lure et le CRP seraient les maîtres-d'œuvre. « L'artiste retenu s'attacherait à mettre en valeur la singularité de notre territoire en s'appuyant sur les fonds photographiques et la démarche du photographe ambulant que fut Poirot » souligne Patrick Tournadre. Et dans les projets qui flottent depuis quelques années au sein de l'association, celui d'un « pôle régional de la photographie ». « Nous pourrions œuvrer à la naissance d'une structure régionale pour la photographie. Les réunions préparatoires à la 8e Rencontre de photographie ont fait émerger ce besoin » avance Patrick Tournadre. Pour cette nouvelle édition programmée du 10 au 20 avril, sur le thème « Magie des images, magie des mots », Lure accueillera Raymond Depardon photographe, cinéaste et vidéaste. A travers son exposition « Correspondance new-yorkaise », son film « Un homme sans l'Occident » et sa vidéo « Délits flagrants », Depardon s'interroge sur les rapports images-mots ou paroles. Bien que soutenu par de nombreux partenaires dont la ville de Lure, la DRAC de Franche-Comté, les conseils régional et général, la Shaarl, les projets du CRP ne peuvent aboutir sans une implication indispensable des bénévoles.   Ch. L.      A quelques heures d'accueillir le vernissage de la superbe exposition « Les grands portraits de Nadar », les forces vives du Centre de Ressources « photographie » ont tenu leurs assises à l'espace Cotin de Lure. Une assemblée générale animée par Patrick Tournadre, président et André Faivre, vice-président devant un public clairsemé. Une évidence semble de mise : l'érosion de ses adhérents passant de 63 en 2001 à 43 en 2002. Si les effectifs continuent à s'amenuiser à ce rythme d'un tiers par an, la survie du CRP est compromise. L'atelier inter-établissement regroupant des élèves du collège du Mortard et du lycée Georges-Colomb de Lure n'avait enregistré sur l'année 2001-2002 qu'une fréquentation de six scolaires. Pour cette saison, l'effectif est en nette progression, avec 16 élèves inscrits et assidus. « Un intérêt dû en partie à un retour à une pratique plus concrète de la photographie » explique le président. Après une période d'initiation à la prise de vue et au développement en laboratoire, les deux autres sessions de janvier à juin seront consacrées à la réalisation d'un travail personnel sur le thème « L'individu dans son milieu ».