COMPÉTENCE ORDURES MÉNAGÈRES
Depuis le 1er janvier 2003, la compétence « collecte des ordures ménagères » sera assurée par la Com-Com du pays de Villersexel. Le montant de la redevance sera par conséquent fixé par la Com-Com et perçue en deux fois, comme durant l'année 2002. La municipalité signale qu'il est « important de rappeler l'impact du tri effectué par chaque citoyen », que ce soit par l'apport de matériaux à recycler dans les points d'apport volontaire, en ville ou à la déchetterie, ou le compost des déchets fermentescibles. En effet, « le tonnage collecté intervient pour 50 % dans le coût global de l'élimination des déchets ménagers. »     Rapprochement Elle exigera avant tout « initiative et créativité personnelle », selon le procureur. « L'imagination, produit de nos réflexions, doit avoir la première place. Pour rendre plus proche l'institution (... ) nos concitoyens attendent de la justice pénale une réponse rapide, diversifiée et compréhensive » Deux axes forts seront privilégiés. La politique anti-criminelle (lutte contre la toxicomanie et les trafics de stupéfiants, contre le travail dissimulé et pour la protection de l'environnement) et la politique de partenariat, pour contribuer à améliorer cohésion sociale et garantie des droits. D'où l'importance du réseau judiciaire de proximité créé en 2002. Un bureau d'accueil existe à Lure et à Luxeuil. Héricourt en bénéficiera bientôt. La mutation de la justice, « monde méconnu », en une institution ressource du citoyen, ouverte et hospitalière, est en cours...   Philippe BROUILLARD      Il y a vœux et vœux. Ceux émanant du tribunal de Lure avaient, hier, ce quelque chose d'humain qui fait la différence. Pas de simples échanges de politesse mais des convictions surtout, des rapprochements significatifs entre personnes. Le premier signe tangible de cette union des forces et des caractères s'est ressenti très vite dans les propos du procureur, Jean-Martin Jaeglé : « En trois jours, j'ai constaté de grandes qualités humaines ». Le compliment est en rapport direct avec l'arrivée du nouveau président de la juridiction, Jean-Pierre Berthet (voir par ailleurs). Il faut croire aussi que, dans la difficulté, le relationnel prend toute sa dimension. Ce n'est pas une première pour les tribunaux de Lure (instance et grande instance) et celui de Luxeuil (instance). Soumis qu'il sont depuis belle lurette à un « déficit de moyens humains ». Le vice-président, Jean-Paul Lassauge, en sait quelque chose, lui qui a officié à la présidence durant un intérim... de trois ans. Il a d'ailleurs eu une pleine pensée pour « ceux qui œuvrent à ce que le navire puisse poursuivre sa route ». Son souhait qu'une véritable « marée noire » se répande sur Lure n'a, en outre, rien d'un délire terroriste. Comprenez plutôt ici l'expression d'un besoin express de greffiers avec leur robe noire. Jean-Martin Jaeglé confirmera en parlant de « charges de travail inadmissibles de nos jours » pour les fonctionnaires des juridictions du ressort. Les bouchons de champagne qui commençaient à sauter dans les couloirs du tribunal n'ont pas précipité les discours. Chacun prenant soin de définir quelles sont les orientations de la politique judiciaire locale à venir.