Stefanini perd plus de 4.000 voix
A Paris, le fidèle d'Alain Juppé, Patrick Stefanini ne peut en effet compter que sur de nouveaux électeurs pour l'emporter dimanche prochain. Sans doute progresse-t-il de trois points (à 35,37 % des suffrages exprimés) par rapport à juin dernier, mais il perd plus de 4.000 voix. Le soutien de la candidate UDF (6,3 %) ne suffira pas à lui faire remonter la pente. Avec le FN (6,3 %), la droite ne totalise que 48 % des voix contre 51,6 % en juin, alors que la socialiste Annick Lepetit avait gagné par 156 suffrages d'avance. Cette fois, le maire du XVIIIe arrondissement progresse de près de onze points à 44,13 % et ne perd que 2.800 voix. Les Verts régressent de moitié à 2,72 % mais le total gauche atteint 49,7 % contre 45 % en juin. Annick Lepetit part favorite.   Un plein insuffisant pour Hue A Argenteuil, l'avenir parlementaire de Robert Hue a polarisé le scrutin au point de réduire les scores de tous les extrêmes. Le candidat communiste a largement devancé son rival socialiste (37,02 % des voix contre 6,45 %) et approche de son score de juin (38,6 %) alors qu'il était le candidat unique de la gauche. Mais le total gauche passe de 46,4 à 44,4 % des suffrages. En face, l'UMP Georges Mothron obtient 43,96 % des voix, soit une progression de près de 8,5 points par rapport à juin. Avec le FN (7,14 % contre 14,4 % en juin), la droite atteint 51,1 % contre 48,8 %, il y a sept mois. Robert Hue aura besoin de mobiliser les électeurs manquant à l'appel. Dans la Val d'Oise, certains attribuent la chute du FN à un « effet Sarkozy » Celui-ci n'a guère joué à Paris où il aurait été contré par un « effet Delanoë » La règle de la reconduction des invalidés intervient plus sûrement.   Chantal DIDIER      Les deux législatives partielles de dimanche n'ont guère mobilisé les électeurs, l'abstention atteignant plus de 63 % dans la 17e circonscription de Paris et plus de 55 % à Argenteuil (Val d'Oise). Phénomène plutôt classique en la circonstance mais qui permet aux candidats en situation difficile de croire à un renversement de tendance au second tour.     A condition que cela serve à soutenir la croissance et l'emploi, selon Raffarin.   Jean-Pierre Raffarin a déclaré hier au Sénat qu'il était prêt à accepter un allégement de l'Impôt sur la fortune (ISF) « à condition, et seulement à cette condition » que cette mesure vienne soutenir la croissance et l'emploi. « Il pourra y avoir dans la discussion parlementaire », début février relative au projet de loi Dutreil sur la création d'entreprises, « aussi bien de l'initiative du gouvernement que de l'intitiative du Parlement des allégements fiscaux sur toutes les formes de fiscalité à condition et seulement à cette condition que cela soit pour l'emploi et le développement des investissements », a déclaré le Premier ministre. « C'est l'ensemble de la fiscalité qui est concerné », a-t-il dit, en citant « la TVA » et « la fiscalité du patrimoine », sans toutefois prononcer le mot ISF. Le texte de Renaud Dutreil est « un dispositif de mobilisation nationale pour la création d'entreprise », a ajouté M. Raffarin.    Alors que le tribunal de commerce de Béthune se penche aujourd'hui sur l'avenir de la société Metaleurop Nord, la population de Noyelles-Godault a participé hier à une marche silencieuse en solidarité avec les 830 salariés de la fonderie implantée dans cette ville. Le greffe a enregistré hier après-midi la déclaration de cessation des paiements, autrement dit le dépôt de bilan. Lors de l'audience prévue ce matin, le tribunal de commerce doit prononcer soit le placement de l'entreprise en redressement judiciaire, soit la liquidation de la société, c'est-à-dire la fermeture qui entraînerait le licenciement des quelque 830 salariés de cette fonderie qui produit du plomb et du zinc. La juridiction commerciale n'a pas précisé si la décision sera rendue à l'issue de l'audience ou à une date ultérieure. Le PDG de Metaleurop Nord a jugé « toujours possible » la relance économique de la fonderie. Toutefois, aucun nom d'investisseur ou de repreneur n'a été dévoilé.