Décès de Francis Bez
0n savait Francis Bez un peu fatigué, mais l'annonce de son décès a été un choc brutal pour sa famille et ses amis, tant cela a été soudain. Rien ne laissait prévoir cette bien triste nouvelle. Francis Bez était né en août 1921, à La Chaux-de-Gilley, dans une famille d'agriculteurs, il avait quatre frères et quatre soeurs et il était l'aîné. Sa scolarité a été faite dans son village et travail « oblige », il a dû se consacrer à la ferme familiale jusqu'à son service militaire en 1941, qu'il a effectué à Nevers et Besançon. Démobilisé, il resta actif puisqu'il fait partie des FFI en 1944. En 1947, il épouse une jeune cultivatrice, Andrée Girard, et s'installe à Houtaux. Quatre filles sont nées : Michèle ; Elisabeth ; Jacqueline et Evelyne que les parents auront la douleur de perdre à l'âge de 5 mois. Quatre petits-enfants, trois filles et un garçon ont agrandi la famille complétée par cinq arrière-petits-enfants, deux filles et trois garçons. Après Houtaux, le couple vécu à Provenchère de 1954 à 1961, date à laquelle il quitte ce secteur pour s'installer à Bethoncourt où il restera 20 ans. Francis travaille à l'usine Peugeot, à l'emboutissage plus précisément et assurera pendant 17 ans le service de nuit. La retraite arrive en 1981, et voit le couple déménager à Hyèvre-Magny où Francis sera élu conseiller municipal. Ce n'est qu'en 1995 que le couple est venu résider rue Butterlin à Baume-les-Dames. Là, tous, voisins, amis ont pu apprécier la gentillesse, l'amabilité, le contact simple et enrichissant de Francis Bez, homme passionné par la nature et les grandes marches le long du Doubs, mais aussi par les mots croisés. Toujours un mot gentil, intéressé par les autres, il n'apportait que de la joie dont il a fait profiter toute sa famille. « Pépé » pour tous ses enfants, petits-enfants et arrière-petits-enfants, il leur consacrait son temps, son affection. Ses obsèques seront célébrées ce lundi, à 15 h, en l'église Saint-Martin. A son épouse, ses enfants, sa famille, ses proches, le journal adresse ses sincères condoléances.