Reprise de terres
La Confédération paysanne signale que la reprise des terres agricoles suivantes est soumises à l'avis de la CDOA : 19,7911 ha, sur les communes de Morlaincourt et Givrauval. Si vous êtes intéressés pour votre projet, contactez vos responsables professionnels et demandez rapidement un dossier de candidature à la Direction départementale de l'agriculture et de la forêt. Les dossiers de candidature doivent être renvoyés à la DDAF, avant samedi 18 janvier, délai de rigueur (le cachet de La Poste faisant foi).     Travaux sur l'ex RN4 Saint-Dizier. - La première phase du chantier d'aménagement du secteur Foirail-Saint-Exupéry débutera lundi, sauf conditions climatiques défavorables. Ces travaux consisteront à enfouir dans un premier temps les réseaux d'eaux usées, d'eau potable et d'éclairage public. Pour ce faire, la rue Anatole-France sera mise en sens unique, dans le sens centre-ville-Vert-Bois. La circulation venant du Vert-Bois sera déviée vers la rue Benoît-Frachon.   Des œufs dans le lavoir Souilly. - La rivière la Cousance est alimentée par la source qui coule dans le lavoir de Souilly. Il n'en fallait pas plus pour donner l'idée aux responsables de la société de pêche « La Cousance et l'Aire », dont le siège se trouve à Nubécourt, d'empoissonner le bassin pour peupler tout le cours d'eau. En 2002, des truitelles y ont été placées. Cette année, ce sont près de vingt mille œufs de truites qu'on y a déposés et qui devraient éclore dans les prochains jours. Mais même si le lavoir constitue un milieu protégé, il n'y aura guère, à terme, que deux cents truites qui pourront être pêchées.   Un affûteur futé Bras-sur-Meuse. - Finie l'époque des rémouleurs, voici le temps des affûteurs. A l'image d'André Baudier, artisan installé à Bras-sur-Meuse depuis trois ans, qui redonne vie aux lames usées par le travail. Son entreprise est d'ailleurs la seule qui peut rendre ce service en Meuse. Et comme la Meuse est grande, M. Baudier se propose de collecter et de livrer les outils à domicile, partant du principe que « si l'on veut du travail, il faut aller le chercher ».   Expertise aérienne Stenay. - La communauté de communes du pays de Stenay vient de commander une étude de la dimension paysagère pour son projet de territoire. Des vues aériennes se chargent de collecter des informations afin de mieux intervenir ensuite sur les paysages et de les mettre en valeur tout en préservant l'identité architecturale des villages. A terme, il s'agit de développer le tourisme.   Préavis de barrières Bar-le-Duc. - « Ce sera sans doute pour mercredi et jeudi ». Bernard Vaussanvin, directeur de l'aménagement au Conseil général, auscultait hier la météo pour connaître les prévisions de début de semaine et surtout anticiper la pose de « barrières de dégel » en cas de redoux. A priori, les préavis pourraient tomber en début de semaine sur les cinq départements de Meuse de Meurthe-et-Moselle, de Marne et de Haute-Marne avec la mise en place des interdictions de circuler pour le milieu de la semaine.   Soirée alsacienne Vaucouleurs. - Les jeunes agriculteurs du canton de Vaucouleurs organisent samedi 25 janvier à partir de 21 h à la salle des fêtes du chef lieu de canton une soirée alsacienne « baeckoff » animée pas un disc jockey. La participation demandée est de 18 € par personne. Inscriptions auprès de Philippe Hilaire au 06.88.85.91.17 ou au 03.29.90.80.30 avant le 19 janvier.    Tourisme équestre Savonnières-devant-Bar. - L'association meusienne de tourisme équestre tiendra son assemblée générale samedi 1er février à partir de 16 h à la salle des fêtes de Savonnières-devant-Bar. A l'ordre du jour figure la présentation du programme 2003 de l'association et notamment l'organisation de rallyes les 7 et 8 juin à Lavallée, les 12 et 13 juillet à Lisle-en-Rigault, d'une ÙTrace meusienne en août, d'un bivouac le 31 août à Vienne-la-Ville (51) et d'un stage de topographie. Le tiers sortant des administrateurs sera renouvelé par la même occasion.