10 millions de Peugeot en six ans
1995 : le Lion adopte le slogan « Pour que l'automobile soit toujours un plaisir » à l'occasion du lancement de la 406. Suit le Coupé (merci M. Pininfarina), considérée toujours comme la plus belle voiture française. La trente millionième Peugeot sort en 1996, année du lancement de la 306 et du Partner. Il n'aura donc fallu que six années au Lion pour produire dix millions de véhicules supplémentaires. Dix années une fois encore auréolées de succès et de productions records grâce à la « politique de la marguerite » -Ndlr : déclinaison de plusieurs modèles à partir d'une seule plate-forme- de Jean-Martin Folz. Déjà produite à plus de 800.000 exemplaires, la 307 a été sacrée voiture de l'année 2002 et la sortie d'une version CC devrait encore dopée les ventes. Vieille de plus d'un siècle, la succes story de Peugeot est loin d'être terminée.   Dominique CAMPISTRON      Chez Peugeot, on préfère visiblement les chiffres aux cérémonies fastueuses et déclarations grandiloquentes. C'est par un simple dossier de presse que la firme sochalienne annonce la sortie du quarante millionième véhicule frappé du Lion. Difficile a priori d'imaginer concrètement ce que représente quarante millions d'automobiles. A titre indicatif, cela correspond au parc roulant français de 2002 ou encore la production mondiale de voitures réalisée par l'ensemble des constructeurs en 2001. Les 1.000 premières voitures ont été produites à Valentigney, Lille, Audincourt, Beaulieu entre 1889 et 1900. Tout a commencé avec le quadricycle à gazoline, équipé d'un moteur Daimler, répondant au matricule Type 2. La 100.000e Peugeot est sortie elle, des chaînes sochaliennes au début de 1925. 1929 est une date historique pour le constructeur qui décide d'utiliser les appellations à trois chiffres (avec un zéro central pour à accueillir la manivelle), pour identifier ses modèles. La 201 est ainsi la première voiture à être dotée de roues avant indépendantes. Suivra en 1934, la 401 Eclipse, cabriolet à toit escamotable sans rival sur le marché. Le concept particulièrement novateur à l'époque a été repris et amélioré sous la forme du joli 206 CC, le coupé-cabriolet le plus vendu dans le monde. Grâce à la 203, qui pointe son long capot en 1952, Peugeot franchit le cap du premier million de véhicules produits. Cette berline d'une grande robustesse sera fabriquée à 700.000 exemplaires. Le tempo s'accélère rapidement dans les usines du Lion puisque la barre des deux millions d'automobiles est atteinte en 1959, avec la 403, première bagnole « mazout » assemblée en grande série. 1960 marque le début d'une longue et fructueuse collaboration avec le designer italien Pininfarina. On doit à cet esthète transalpin, le dessin de la 404. Une année seulement après sa sortie, ce modèle sera le premier à recevoir un moteur à injection.     Les résonances de Fracas Formation : Fracas met en place une formation d'élu de CE 1er niveau, qui a pour but de présenter les missions d'un CE, le rôle qu'il doit tenir et celui des autres instances (DP, CHSCT...). Cette formation se déroulera sur Belfort. Contactez, pour tous renseignements complémentaires, au 03.84.36.63.63. Sortie : Fracas propose à ses adhérents, un déplacement à la 73ème édition du salon de l'automobile à Genève, le dimanche 9 mars. Un départ de Belfort et de Besançon sont prévus, pour une arrivée au salon vers 9 h. Cette sortie comprend l'aller-retour en car, l'entrée au salon. Réservations par fax au 03.84.36.63.69.