ADN
Didier Bertin, qui avait travaillé avec Aline Jacquier et fréquenté le même établissement scolaire, aurait été confondu grâce au polygraphe, un détecteur de mensonges. Une technique d'investigation qui a été demandé par la famille et accepté par le jeune homme. Malgré cela, il continue à nier les faits. Il a été mis en examen pour meurtre et est actuellement en détention provisoire. Son avocat a néanmoins fait appel. La Cour d'appel de Liège rendra sa décision dans les semaines qui viennent. En ce qui concerne l'atmosphère qui régnait à Florenville depuis la macabre découverte, elle était pesante. « Les gens s'inquiétaient depuis deux ans, ils se disaient que l'assassin courait toujours », déclare Jacques Champluvier qui décrit Didier Bertin comme « un gentil garçon de bonne réputation, sérieux et travailleur ». De nouveaux tests ADN doivent également être effectués sur le sang trouvé sur les lieux du drame et celui du présumé meurtrier. Dans cette histoire, où subsistent encore de nombreuses zones floues, le mobile du crime pourrait prendre ses racines dans une histoire de cœur qui aurait mal tourné.   Frédéric PLANCARD      On se souvient de ce fait divers qui avait fait grand bruit et avait causé beaucoup d'émoi de par et d'autre de la frontière franco-belge. Le 4 janvier 2001, en fin de journée, le corps d'Aline Jacquier, née le 19 juillet 1982, avait été retrouvé sous un tas de bois appartenant à une pizzeria située à quelques dizaines de mètres du domicile de la jeune fille. La victime avait reçu plusieurs dizaines de coups de couteau dont un dans la région du cœur, provoquant une hémorragie interne fatale. Ses obsèques avaient eu lieu le 8 janvier à Beauzée-sur-Aire. C'est vers 4 h 30 qu'Aline avait quitté avec deux amies la discothèque « La Ferme » où elle avait terminé le réveillon du millénaire avec ses amis. Les jeunes filles s'étaient quitté à un carrefour, Aline voulant rejoindre son appartement.