Lui permettre de sortir sa colère
Il ne faut surtout pas confondre caprice et colère, car le caprice n'est pas motivé et ne renferme aucun sentiment de frustration, d'humiliation, d'injustice, d'incompréhension, de culpabilité et de honte que peuvent parfois ressentir les enfants. Pour Anne-Marie Carpentier : « Il n'existe pas d'enfant capricieux, il existe des adultes qui fabriquent des caprices ». Et les parents doivent trouver leur seuil d'acceptation qui est un baromètre et permet de savoir quand il faut agir et dire « non ». De plus il y a des interdits : l'enfant n'a pas le droit de se faire mal ou de faire mal aux autres ; il ne doit pas casser le matériel. Ce qu'il faut, c'est lui permettre de sortir de sa colère, de trouver une solution de substitution : objet défouloir par exemple, pour lui éviter de somatiser et de créer des tensions. Une conférence très interactive de plus de trois heures où certains sont repartis avec le cœur léger et quelques mécanismes simples à mettre en œuvre !    Organisée par le Relais familles assistantes du canton d'Audeux, géré par les Francas du Doubs, c'est dans une atmosphère détendue qu'une soixantaine de personnes ont assisté à la conférence d'Anne-Marie Carpentier, formatrice en relations humaines, dont le sujet était « la colère de l'enfant ». Les personnes présentes dans la salle l'étaient à titre personnel : parents, grands-parents... ou professionnel : assistantes maternelles, personnel de crèches, de garderies... et avaient amené avec elles des questions concrètes. D'ailleurs, Mme Carpentier a si bien su captiver son auditoire que des témoignages poignants ont surgi, chargés de plus d'une grande émotion. Ce ne sont pas des recettes qu'il fallait attendre mais bien des outils pour comprendre cette mécanique qu'est la colère. On en retiendra surtout l'essentiel : « la colère est une émotion que l'on a, à tout âge, et qui peut si elle est bien canalisée, devenir constructive et utile ». Encore faut-il reconnaître que l'enfant est en colère ; mettre des mots sur cette colère ; accepter que l'enfant ne soit pas parfait et qu'il ait des émotions ; ne pas chercher à calmer l'enfant avant qu'il ait exprimé et vidé cette colère...