Rendez-vous le 7 février.
Organisés par la Maison du temps Libre, les thés dansants connaissent un certain engouement auprès d'un public d'habitués à ces retrouvailles dansantes. Pas moins de 160 amoureux de la danse ont virevolté sur le parquet de la grande salle de spectacle, emmenés par l'orchestre « Mausoléo » Valses, paso-doble, tangos, marches, madison... rien n'était trop beau pour tous ces danseurs, leur rappelant certainement des souvenirs de jeunesse. Des passionnés de la danse qui aiment se retrouver entre amis et passer d'agréables moments sur des airs qu'ils apprécient beaucoup. Ces thés dansants se déroulent chaque mois, d'octobre à mai, avec des orchestres différents. Une équipe de bénévoles assure les entrées, le vestiaire et la buvette. Prochain rendez-vous dimanche 16 février, à partir de 15 h, avec l'orchestre Kanal 7.    Les résultats - Benjamins : 1. FC Metz ; 2. Jarville ; 3. Villers 1 ; 4. Laxou ; 5. Eloyes ; 6. Vandœuvre ; 7. Villers 2 ; 8. Houdemont ; 9. Laneuveville (vainqueur de la consolante). - Poussins : 1. Ludres ; 2. Seichamps ; 3. Villers 1 ; 4. Villers 2 ; 5. Jarville ; 6. Epinal 2 ; 7. Champigneulles ; 8. Toul ; 9. Magny (vainqueur de la consolante).   Incontestablement, le COS Villers football est devenu l'un des temples du futsal. Après les footballeurs de 13 ans, les vétérans et les poussins, c'était au tour des benjamins d'investir ce week-end l'enceinte du Cosec de Clairlieu. Seize équipes issues des clubs de Gondreville, Eloyes, Richardménil, Jarville, Lay-Saint-Christophe, Laneuveville, Metz, Toul, Laxou, Seichamps, Magny, Vandœuvre, Houdemont et Villers-lès-Nancy se sont rencontrées au cours d'une journée placée sous le signe de la convivialité et de la sportivité. Répartis en poule de 4, les jeunes pousses du ballon rond ont offert un spectacle de qualité à chacun des matches joués sur une durée de 7 mn. Avec une formule bien rodée qui permet à toutes les équipes composées de 5 joueurs de disputer 6 matches sur toute la journée. Et des règles particulières à respecter. Terrain et buts de handball, ballon spécifique à faible rebond, tacles glissés, charges et contacts interdits, pas de hors-jeu, dégagement du gardien à la main, touches et corners joués au pied. En prime, la correction, le fair-play et le respect de l'adversaire qui forment une composante fondamentale aux vertus formatrices et éducatives. Parfaitement dans la logique des valeurs préconisées par les cadres du club villarois. La deuxième place de Villers au dernier challenge de fair-play de football, juste derrière l'ASNL, en est la preuve manifeste. Des benjamins villarois qui ont parfaitement tenu leur rang au cours d'une compétition très relevée, l'équipe 1 accrochant la troisième marche du podium. « Nous disposons d'un bon groupe », souligne le vice-président Olivier Gali, également responsable du club. « Cette année, une quarantaine de benjamins sont licenciés à Villers, ce qui nous a permis de monter quatre équipes. La première est en inter-district, la troisième a bouclé la première phase en tête et va peut-être monter d'un échelon et nous avons créé un championnat spécifique à 7 pour la quatrième. La semaine dernière déjà, deux teams de poussins s'étaient honorablement comportées en terminant respectivement à la troisième place et à la quatrième place. C'est dire la qualité des jeunes espoirs qui progressent rapidement au niveau du placement et du jeu collectif, tout en appliquant les consignes de respect ». Au final un tournoi d'une réussite exemplaire, dont le succès revient aux dirigeants et bénévoles du club mais aussi aux parents des footballeurs impliqués tant à la table de marque, à l'arbitrage qu'à la buvette. Prochain rendez-vous au Cosec de Clairlieu, le 16 février avec la finale districale des benjamins.