Voeux du maire et accueil des nouveaux habitants
Même les plus petits ont sagement écouté le maire et ses invités.  Une partie de la population s'est réunie samedi à la salle des fêtes pour la traditionnelle cérémonie des voeux, en présence de Mme Tharin député et Jean-Marie Bart conseiller général. Le maire Michel Jacotet a fait l'état de la vie au village. Roches est sollicité pour la construction de résidences principales et la location d'appartements. La population compte 670 habitants contre 595 au recensement de 1999. D'importants travaux ont encore été réalisés en 2002 : Bâtiments : l'agrandissement du logement de l'agence postale pour deux pièces supplémentaires et un cabinet de toilette, ce qui le classe en appartement de type F4 ; la réfection complète du toit de la salle du 3e âge et le crépi de ce bâtiment. Le coût de cette opération s'élève à 74 169 €, subventionnable pour un montant de 26 718 € et un prêt de 38 000 €. La remise en état des s ols de deux classes et du couloir pour un montant de 10 700 €. Pour cette opération, la préparation du travail s'est accomplie grâce au bénévolat, d'où une économie considérable. Voirie : Pose d'enrobés sur 650 mètres dans la rue des Alouettes (à continuer en 2003). Réfection de la rue Pasteur. Modification du carrefour de la Pâquerette (pris en charge par le conseil général). Mme et M. Serge Monnot ont bien voulu céder du terrain. Eau et assainissement : Extension des réseaux de la rue des Noyers et Impasse des Oiches. Création de déversoirs d'orages, rue Pasteur et chemin de la Fontaine. Patrimoine : La commune a acquis trois parcelles de terrain, l'ancienne décharge et deux en forêt. Divers : Le premier magistrat a félicité les personnes qui ont pris l'initiative de bien fleurir leur maison et les espaces ainsi que lors des illuminations de Noël. Communauté de communes : les habitants de Roches-les-Blamont font partie des 5360 de la communauté de communes Les Balcons du Lomont. Le conseil municipal a donc élu cinq délégués : Michel Jacotet, Catherine Dubillard, Michel Balizet, Georges Haberstich et Bernard Fournier. Chaque commune gardera son indépendance. Ce regroupement devra apporter à ces douze communes qui en ont pris l'engagement, des services de plus grande envergure à un coût réduit, compte tenu des aides supplémentaires accordées par l'état pour ces regroupements. Le député Mme Tharin a, quant à elle, découvert avec amusement le surnom des habitants de la localité « les Sans Sous » et a dit apprécier la qualité de vie de ce village. Pour clore cette cérémonie en toute sympathie, un billet de tombola a été remis gracieusement à chacun et les heureux gagnants ont reçu corbeilles garnies, galettes ou livre. Le verre de l'amitié fut levé.