Accompagner les mourants
Toujours dans la catégorie du dévouement, le prix du professeur Louyot est revenu à l'association « Soins palliatifs accompagnés » qui aide les malades incurables « à quitter notre monde dans la sérénité » L'association anime, une fois par mois, des groupes d'entraide pour les personnes en deuil. L'enveloppe a été remise à la présidente, Marie-France Pochon. Le prix du Crédit immobilier a récompensé le travail de Brigitte Ferquel, membre de l'association « Kankabale », qui a contribué à la mise en place d'un centre pour orphelins à Labé, grosse bourgade guinéenne. La récipiendaire a, en outre, créé une bibliothèque, un potager et un foyer des enfants de la rue. En l'absence de la lauréate, actuellement en Guinée, c'est sa fille Julie qui a reçu la récompense. Enfin, le dernier prix de dévouement, doté par l'association départementale de la Famille française, est allé à Danièle Dupoüy qui a courageusement élevé cinq filles, toute seule, après le décès de son mari à l'âge de 33 ans. Il appartenait ensuite au professeur Ribon de mettre en avant la qualité de la thèse de Sandrine Espagne sur le « Pronostic des hémorragies intraventriculaires sévères du prématuré » qui lui a valu le prix du professeur Jean Hartemann, décerné à un travail concernant la santé de la mère et de l'enfant. Le professeur Sadoul, quant à lui, a salué le travail de Mlle Frédérique Claudot sur la bioéthique. Après des études de médecine, la lauréate a poursuivi des études juridiques et obtenu une maîtrise de droit public et de droit européen. Elle était donc toute désignée pour entreprendre une thèse sur les « éléments de construction d'un droit de bioéthique » dont la rapporteur a rappelé la définition : « la mise en commun du savoir biologique et des valeurs humaines ». C'est pour son ouvrage sur le doyen Jacques Parisot, pionnier de la médecine sociale et fondateur de l'Office d'hygiène sociale de Meurthe-et-Moselle, qu'Etienne Thévenin s'est vu remettre le prix du Doyen-Jacques-Parisot. Après la remise des prix artistiques et littéraires (voir ci-dessous), des bourses Sadler et le petit concert (voir également ci-dessous), il appartenait au président Maurice Noël de conclure la séance par un exposé sur le tricentenaire de Saint-Pétersbourg, « la Palmyre du Nord » ou la « Venise polaire », en citant les Lorrains qui ont contribué à son édification ou y ont simplement séjourné. Il a réveillé la fierté nancéienne, en rappelant la contribution de la Nancéienne Marie-Anne Collot au modelage de la sculpture de Pierre Le Grand chevauchant fièrement, au bord de la Neva. Elle fut la petite main de Falconet pour modeler la tête du tsar.   Didier HEMARDINQUER      Trois heures pour décerner quinze prix et faire l'éloge des lauréats et de leurs travaux. L'Académie de Stanislas n'a compté ni son temps, ni son argent pour exprimer ses félicitations à ceux qu'elle a choisi d'honorer. Un intermède musical a constitué une agréable parenthèse entre les discours. Il appartenait à François Le Tacon de remettre le premier prix, de dévouement, décerné, cette année, à l'association « La Soupe pour les sans-abri », qui mobilise 70 bénévoles pour distribuer, chaque dimanche, en cinq tournées, de la nourriture à ceux qui sont à la rue. En période de grand froid, l'association distribue également des sacs de survie constitués d'un sac de couchage avec couverture et d'un réchaud. Chaque bénévole utilise son véhicule personnel, sans indemnisation, ce qui représente, pour les tournées uniquement, 15.000 kilomètres par an. C'est le président André Thiriet qui a reçu les prix Cadiot, de Partouneaux, Jeanne Roty et président Joly, du nom des donateurs.