« Pas des agneaux »
Une nouvelle déception pour Olivier Claudon, secrétaire CFDT du comité d'entreprise : « une fois de plus, la direction n'a aucune information particulière à nous communiquer avant le conseil d'administration du 5 mars à Oslo. Ils ont seulement dit qu'ils nous comprenaient mais que le groupe avait des problèmes financiers ». Une incertitude jugée insupportable par la plupart des salariés qui ignorent encore jusqu'au nombre de licenciés prévu. Il pourrait être compris entre 100 et 130, voire plus. « On en a marre de cette méthode. On nous balade d'une réunion à l'autre jusqu'au 5 mars. Nous ne sommes pas des agneaux. On se battra jusqu'au bout » lance Bernard Guillo. Gérard Rocchia, délégué syndical CGT approuve : « s'il y a des problèmes, il existe d'autres moyens que de toucher la masse salariale ». En attendant l'échéance du 5 mars, l'intersyndicale de NSK prévoit d'autres journées de grève sur le site, sans exclure d'actions à Epinal. Elle alertera aussi les présidents des conseils général et régional. Sans oublier la ministre de l'Industrie Nicole Fontaine, dont elle a déjà rencontré le directeur de cabinet. L'épreuve de force est engagée. Selon un cadre, l'heure d'arrêt des machines de la papeterie revient à 22000 euros et le temps de rallumer la chaudière, l'arrêt d'hier équivaut en fin à une interruption de 24 heures : « de quoi donner à réfléchir à la direction ». Malheureusement, d'autres calculs ont sans doute déjà été effectués à Oslo.   Didier PLANADEVALL     Lire aussi en Région    « Usine en grève » : le drapeau du mécontentement flotte sur la papeterie Norske Skog de Golbey. Sur un talus, de grandes lettres traçent dans la neige le sigle de la CFDT, majoritaire. Mais la CGT et les cadres de la CFE-CGC ne sont pas en reste quand il s'agit de s'opposer aux licenciements projetés par le groupe norvégien. Annoncée mercredi, la grève des équipes du matin et de l'après-midi a paralysé la production hier tout au long de la journée, de 7 h à 23 h. Quant à ceux qui ne travaillaient pas, ils sont venus rejoindre leurs collègues devant l'entrée. « Dès 5 h, nous avons arrêté la chaudière et tout mis en sécurité pour préserver l'outil de travail » précise Eric Perrin, représentant syndical CFE-CGC. On n'arrête pas d'une minute à l'autre et sans précautions les deux gigantesques machines de fabrication de papier journal.     L'intercommunalité est réclamée à grands cris sur le Ban de Vagney : il y a beaucoup à gagner, côté tourisme.  Bernard Creusot (à gauche) et Jean Hocquaux, même combat !    C'est un réserviste actif de la Gendarmerie qui prend en main le Syndicat d'Initiative du Ban de Vagney. Marié et père de trois enfants, grand-père une fois, Bernard Creusot, de Saint-Amé, « embrasse la fonction dans une nouveauté totale ». « J'ai du temps libre. Je veux œuvrer à faire connaître le Ban de Vagney et les Vosges à leur juste valeur », dit-il. Avec Jean Hocquaux, ex-président, qui devient vice-président délégué à la F.D. OT-SI, voilà un tandem offensif qui part à l'attaque. « Il nous faut la création d'un emploi pour obtenir la classification ''Office du Tourisme''. Il sera bien nécessaire à temps complet, car, avec le label, ce sera la commercialisation, la vente de produits... » Il faut entendre par là, le service direct de locations de gîtes, meublés et autre hébergements ; l'organisation de voyages avec des transporteurs, et autres animations recherchées par le visiteur... Bref, « l'industrie du tourisme », que ne peut pratiquer le syndicat d'initiative actuel qui joue seulement le rôle de liaison entre le loueur et le client ! Tous les gens du Ban de Vagney concernés par le tourisme sont impatients. Alors Bernard Creusot et Jean Hocquaux clament haut et fort : « Sans l'intercommunalité, on ne peut rien faire. Il faut encore attendre 2004. Quel retard ! »