Implication des parents
Denis Magnin, président du groupe, a présenté le rapport moral et précisé les projets d'avenir. Les effectifs toujours en hausse, 117 à 137 entre février 2002 et février 2003, sont signe qu'il doit faire bon barboter dans la bonne eau chaude et claire de la piscine bethoncourtoise. Les séances du samedi, entre 11 h 50 et 13 h 45, accueillent trois groupes d'âges. On peut en effet faire des bulles et des babilles dès 6 mois et jusqu'à 7 ans. Un matériel bien spécifique est installé suivant l'âge des participants. Lors de cette réunion d'information, il a été précisé aux parents qu'ils pouvaient s'impliquer dans la vie du club. Une participation qui se fait sous différentes formes : l'accueil à l'entrée, chaque samedi, ou encore quelques tâches administratives. Les parents peuvent aussi devenir animateurs de séances, après avoir suivi un stage de formation proposé par la Fédération française (formation financée par le club). Si on aime barboter dans l'eau, on s'amuse aussi en famille à l'extérieur. C'est ainsi que, dans l'année, sont organisées des soirées-parents (qui sont aussi des moments de travail). Il y a des sorties à Laguna avec les petits, le forum des associations. En mars dernier, l'association a été sollicitée par la Fédération pour organiser à l'Arche l'assemblée générale du comité de l'Est. En fin d'année, il y a également le Téléthon et le Père Noël au bord du bassin. En fin de séance, a été procédé au renouvellement du tiers sortant. Quatre personnes ne se sont pas représentées. Sont arrivés au bureau Christelle Zochetti, Eva Humair et M. Chatonnay.   Vous rêvez que votre enfant nage déjà à trois ans ? Désolé. Le club des bébés nageurs, les « Enfants d'eau », n'est pas fait pour cela. Ici, pas de cours avec des activités imposées. Les parents et les enfants ont à disposition une piscine chauffée à 32°C, du matériel ludique aux couleurs toniques, un maître nageur et des animateurs qui donnent des conseils. Après, aux bébés de jouer ! Ce sont eux, en fait, les véritables acteurs des séances. Mais c'est avant tout un temps de rencontre entre parents et enfants ; une activité favorable à une bonne communication ; un moment de tendresse où bébé apprend à être autonome, où il développe sa motricité. Et les papas y ont un rôle important. L'assemblée générale de l'association, qui vient de se dérouler au centre culturel, a fait apparaître la bonne santé de ce club, avec une participation maximum des parents, mais surtout des enfants. Il faut dire aussi qu'il s'agissait là de l'unique occasion d'inscrire ou réinscrire les bambins pour cette seconde partie de saison, qui démarre de février à juin.