L'année commence bien
Samba Sow, qui prend le meilleur sur Jean, ouvrit le score pour l'ASNL, inscrivant ainsi son cinquième but en championnat.   NANCY. _ Les Nancéiens renouaient avec le championnat hier sur l'excellente pelouse de Picot 2, dont l'état contrastait avec celui du terrain d'honneur. Ils ont débuté 2003 par une victoire logique, récompensant l'équipe la plus dynamique, la mieux organisée, celle qui resta maîtresse de ses nerfs. La partie fut en effet hachée par l'arbitre en deuxième période, car les Savoyards dans leur volonté de revenir au score musclèrent les débats, sans toutefois dépasser les bornes. Il n'empêche, le climat se tendit sur le terrain et les bancs, contraignant le directeur de jeu à intervenir auprès des techniciens pour rétablir le calme. Gaillard possède un potentiel athlétique intéressant et Patrick Gabriel s'étonnait au terme de la partie de la réplique fournie par ses joueurs : « Ils m'ont agréablement surpris en répondant physiquement tout en n'oubliant pas de jouer au ballon ». Sans un gardien de grande qualité, la victoire nancéienne aurait pu être plus large. Elle fut concrétisée par Sow (25') et Taouil (83'). Sur l'ouverture du score, l'attaquant nancéien conclut un joli mouvement collectif initié par Nicaise, très à l'aise dans son couloir, et relayé par Brison. Le deuxième but résulta d'un contre de Challoyard qui servit Taouil. Ce dernier réalisa deux dribbles en pivot avant de frapper du droit. A cet instant, Gaillard dominait des Nancéiens qui laissaient venir. Bien organisés, ils protégèrent N'Doye qui n'intervint en fait qu'à deux reprises durant la rencontre devant Bouchon (36') et Loche (66'). Ce dernier avait trouvé le poteau (12') pour la seule véritable opportunité des visiteurs. De l'autre côté, les Nancéiens butèrent sur un Durand en pleine forme, lequel remporta deux duels décisifs devant Bolou (16') et Clerc (56').   J. -P.H.