La petite capitale
La Tour Eiffel illuminée attire de nombreux badauds.   « On ne compte plus les voitures qui s'arrêtent », explique Pascal Saguier, le monsieur Eiffel de Givrauval, toujours prêt à expliqué son chef-d'œuvre. Car Pascal est un artiste. « Tous ceux qui illuminent leur maison ont une âme d'artiste », commente-t-il. Sa maison, il l'a veut tel un tableau, toujours décorée en été par les fleurs, en hiver par des ampoules. Pour lui et sa femme Christiane, Noël c'est la fête de la lumière avant tout : 5.000 ampoules, 37 guirlandes géantes, un investissement d'environ 150 euros par an depuis des années. Petit à petit, le stock s'agrandit et les création aussi, après le moulin, voilà donc la Tour Eiffel, visible de la route et même des villages voisins du haut de ses 9,5 mètres, cette tour a été confectionnée comme l'originale avec des croisillons et 62 mètres de tubes de récupérations. Légère, « elle ne pèse que 30 kilos », commente son créateur, elle est aussi résistante au pire des vents grâce à un principe de triangulation. Non loin de là, se balade dans le jardin de drôles de personnages tout droit sortis de bandes dessinées : « On a pris comme thèmes des héros que les enfants connaissent bien ». Le corbeau et le renard côtoient des ours et plus avant, Lucky Luke dégaine plus vite que son ombre... Depuis deux mois qu'ils mijotent leurs décorations pour le plus grand plaisir des yeux, le couple déborde d'imagination pour rendre heureux tous les passants. « Cette année, on touche du bois presque aucune ampoule n'a grillé », pourvu que cela dure, jusqu'au grand rangement.   L'Est Républicain : tél. 03.25.55.52.44 ; fax. 03.25.55.96.96. Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Poste : de 8 h 30 à 11 h 30. Aéromodélisme : construction et initiation de 14 h à 18 h. Messe : à 17 h 30, à Montplonne. Bibliothèque : de 10 h à 12 h.    Les pompiers sont montés sur le toit enlever des bandeaux de rive qui menaçaient de tomber.  Photo F. J.