Tous à vos projets !
L'assemblée en pleine discussion autour de l'organisation du Fonds d'initiatives citoyennes.  Une assemblée, réunissant le maire, Laurent Trogrlic, Sébastien Vaudin, chargé de mission au Conseil général, des élus, des présidents d'associations et des habitants, a mis au point l'organisation du Fonds d'initiatives citoyennes. Le FIC a clairement pour objectif de favoriser et de promouvoir toutes les formes d'initiatives et de projets des habitants avec, pour corollaire, de renforcer les échanges et de resserrer les liens entre les associations, les habitants et les élus. « Le FIC doit soutenir rapidement, et d'une manière souple et adaptée, les initiatives qui peuvent donner de la vie aux quartiers », a dit Laurent Trogrlic. Ces initiatives pourront être variées : fêtes et animations de quartiers ; actions culturelles, sportives, éducatives, loisirs, solidarité et échanges, elles devront naturellement concerner le public de la commune. Il fallait donc commencer par définir une association porteuse du Fonds d'initiatives citoyennes. Ce sera l'Union locale des maisons de jeunes et de la culture, dont le représentant, Rémi Grosset (chef du service animation de la ville), deviendra en même temps chef de projet pour le FIC. Cette association porteuse gérera l'enveloppe budgétaire, cofinancée à 50 % par la municipalité et à 50 % par le Conseil général. Ce budget soutiendra les initiatives des citoyens ou des associations (acceptées par le comité de gestion) jusqu'à hauteur de 1.000 € par projet. Il fallait encore, dans un deuxième temps, définir le comité de gestion, habilité à examiner les projets, à décider de l'attribution des aides et à veiller à leur juste utilisation. Le comité aura à sa tête le chef de projet (qui ne participera pas aux votes) et devra être représentatif des associations locales, des habitants et de leurs quartiers, et enfin des financeurs (élus de la commune et techniciens du Conseil général). Il a été décidé de laisser la plus importante représentativité aux habitants : 8 représentants pour eux, 4 pour les associations, 2 pour la municipalité et 2 pour le Conseil général.