Provoquer l'électrochoc
A 9 h 30, tandis que les fumées des fumigènes se répandaient dans la cage d'escalier, Daniel Wittmann, responsable sécurité du collège et Gérard Saint-Dizier, professeur de techno et membre de la commission hygiène et sécurité, orientaient les hommes du feu arrivés rapidement sur place. Evacuation, regroupement, comptage des élèves... A l'heure du bilan, fait conjointement par la direction du collège, les membres de la FCPE et l'adjudant-chef Richard Brionne, les discussions portaient évidemment sur les constats négatifs évoqués. « Nous avons dû ouvrir le système de force, et après on s'est aperçu que tout était hors d'usage... », rapportait un pompier à son supérieur en parlant du système d'évacuation des fumées « indispensable pour le travail des pompiers ». S'y ajoutèrent, l'envolée dans la nature d'une classe, la constatation de l'inexistence d'éclairage de sécurité. Quant à l'évacuation à proprement dite, l'adjudant-chef Brionne lui donnait la mention « correcte », regrettant cependant que les handicapés scolarisés ne soient pas présents dans l'établissement lors de l'exercice. S'ensuivra un rapport de la direction qui sera remis à l'inspection académique, à M. Degémard, maire de Thaon et conseiller général du canton, au conseil général ainsi qu'aux deux fédérations de parents d'élèves. La présidente de la FCPE s'est promis de provoquer rapidement une réunion avec le premier magistrat de la ville, tandis qu'une réunion de la commission des travaux pour la rénovation du collège, est le 24 janvier 2003. Nul doute que ce « scénario catastrophe » sera encore dans tous les esprits.   Pascal MORIN      Samedi matin, la sirène incendie du collège Elsa-Triolet a retenti. Des émanations de fumée se sont rapidement propagées dans la cage d'escalier... En peu de temps, mais en trop de temps tout de même et après un engorgement aux goulots de sortie, les élèves présents se sont rassemblés dans la cour centrale, aux emplacements qui leur étaient impartis... Heureusement, cette fois-ci, c'était une « fumée sans feu ». Le scénario catastrophe a parfaitement fonctionné, puisqu'il a montré les carences - et il y en eut d'importantes - de l'établissement en matière de sécurité : système d'évacuation des fumées hors service, classe de techno bloquée en raison d'une porte anti-panique de secours inopérante et fermée à clef, temps de réaction encore trop long... Et si cela n'avait pas été un exercice ?