Les doutes du ministre
Tout le monde s'en félicite mais, derrière le consensus de façade, la bataille fait rage. La grande distribution trouve que les paysans en font trop. La coopération agricole imagine mal deux filières de produits issus ou non de l'agriculture raisonnée, cela coûterait trop cher. Les gens du Sud, plus facilement « labellisés », fulminent. « Beaucoup ne savent pas trop ce qu'il y a derrière ce mot ? Est-ce une certification ? Un slogan ? Une usine à gaz ? Un sauf-conduit pour s'exonérer des procès dont l'agriculture a fait l'objet ? », reconnaissait hier Hervé Gaymard, s'incluant lui-même parmi ceux qui avaient eu « des questionnements ». « Pour les uns, nous serions le faux-nez d'une logique productiviste, pour les autres une machine à exclure » ajoutait la présidente de l'association, Christiane Lambert. FARRE a dix ans et les questionnements demeurent. Renforcés par certaines maladresses de la FNSEA... Les consommateurs (UFC-Que choisir) veulent y croire mais rappellent : « la confiance ne se décrète pas, elle implique transparence et crédibilité », dit Nicolas Larmagnac. Le ministre, lui, doute encore : « Je ne sais pas si le ruisseau deviendra large fleuve, dit-il, mais il faut clarifier les choses, dissiper les malentendus ».   Philippe JARRASSÉ      Cela se présente sous la forme d'un petit livret jaune, un code de bonne conduite sur lequel les agriculteurs peuvent s'exercer pour savoir s'ils obtiendront bientôt le permis d'apposer sur les produits issus de leur ferme le nouveau logo officiel de l'« Agriculture raisonnée », espéré pour cet été. Il y a cent principes à respecter (98 exactement) mais pas de moyenne pour être admis. Parce que le but est de voir à terme tout le monde reçu. Cela va de « être abonné à au moins un journal agricole ou à un service de conseil technique », à « suivre une formation relative à l'environnement au moins tous les cinq ans... », « mettre à disposition des salariés des sanitaires en bon état... », « ne réaliser des stockages de fumier qu'en dehors des zones à risques (pentes, parcelles inondables, cuvettes, puits... ) » Bien sûr, « participer aux actions ayant pour objectif de réduire les impacts des fertilisants » et « ne pas utiliser d'antibiotiques en tant que facteurs de croissance » dans l'alimentation des animaux. Ou tout bonnement « ne pas abandonner de déchets, plastiques et autres, dans le milieu naturel, ne pas les enfouir, ni les brûler »..