Une mémoire prodigieuse
Et quand on lui demande le secret de sa longévité, on croirait entendre Jean-Pierre Coffe « C'est pas compliqué, dit-elle, je n'ai jamais mangé que des produits naturels, cueillis par moi dans mon jardin. Des petits pois tout frais cueillis, quelle saveur ! Des tartes et des confitures que je faisais avec les pommes, les cerises, les mirabelles ou les quetsches de notre verger, des lapins, des volailles, des cochons élevés ou engraissé par nos soins. C'était bien autre chose que ce que vous achetez en supermarché » s'exclame-t-elle avec fermeté. Et voilà, c'était certainement cela, la vraie vie qui fait des centenaires. Bon anniversaire, Madeleine !   Le doyenne d'Anould a soufflé hier les bougies de son 100e anniversaire à la maison de retraite de Fraize où elle séjourne depuis 5 ans. La petite fête s'est déroulée dans l'intimité familiale à laquelle s'étaient joints le maire, Jacques Hestin et la présidente du comité de l'entraide aux anciens, Madeleine Convolte. Madeleine Jeandel, née en 1903 à Anould un 1er janvier a épousé Camille Convolte en 1929 avec qui elle a connu 68 ans d'un bonheur paisible fait des joies toutes simples des gens attachés à la terre. La naissance d'un fils, Marcel en 1930, de trois petits-enfants, puis de cinq arrière petits-enfants a complété le tableau d'une famille heureuse. Après la perte cruelle de son époux en 1997, Madeleine, dont l'état de santé s'était dégradé, a été amenée à entrer à la maison de retraite du canton où sa gentillesse a su lui attirer toutes les grâces du personnel hospitalier. « C'est une personne facile à vivre, dit-on d'elle ». Madeleine est étonnante, elle a gardé toutes ses facultés intellectuelles. C'est avec force détails qu'elle raconte sa vie, faite de joies, de labeur et aussi de peines car elle a connu les deux guerres mondiales. Elle sait faire le récit des événements tragiques qu'elle a vécus en les émaillant d'anecdotes drôles.