Le bazar de la rue Foch sans sa « Petite Dame »
Josiane Simonin entourée de ses collègues de travail.   Les habitués de l'avenue Foch et du Faubourg de France, verront beaucoup moins Josiane, un petit bout de femme, silhouette familière des Belfortains. A midi, au café du commerce, où au quotidien elle faisait la halte sacrée de midi devant un petit noir, il manque déjà quelqu'un. Josiane Simonin, la caissière du « cadeaux-bazar-jouets » de l'avenue Foch vient de prendre sa retraite. Un événement dans le centre-ville, qui a commencé d'être fêté depuis près d'un mois, tellement la jeune retraitée compte d'amis. Les invitations succèdent aux invitations, mais Josiane a tenu aussi à marquer particulièrement cette dernière page d'une carrière professionnelle bien remplie. Dimanche, entourée de ses collègues de travail et de Jean-Pierre Pellieux, le gérant de « Prikado » qui l'employait depuis le 15 mai 1985, « Josiane » a à nouveau fêté le passage de la vie active à celle de retraitée « Aux Amis de Georges » à Chèvremont. Un court instant, les aiguilles du temps ont été remontées, jusqu'à cette année 1964, lorsque cette fille du Midi, Marseillaise, arriva à Belfort. Sa carrière : 13 années aux établissements Vilmorin, à deux portes cochères de son dernier lieu de travail, jusqu'en 1977. Les huit années qui suivirent, Josiane tint le célèbre café-tabac d'Offemont. Nombreux sont ceux qui se souviennent de ce lieux de rendez-vous de la couronne belfortaine. Et puis, Josiane Simonin se retrouva dans le commerce « Prikado », là où ne l'on savait plus très bien à certains moment qui était le patron, comme l'explique le gérant : « Elle était la plus âgée, et puis elle tenait la caisse, alors les clients s'interrogeaient parfois, « Qui est la patronne, la patronne n'est pas là ». Retraitée, la « Petite Dame » de la rue Foch, « la Patronne », ne souhaite pas quitter la Région où elle compte de nombreux amis, mais nostalgie peut-être, elle retournera de temps à autres dans le Sud, dans la région du Vaucluse où elle rénove une maison avec son mari. Là-bas, elle retrouvera toute sa famille, son accent typique de ses Bouches-du-Rhône natales, qu'elle a en partie perdu en Franche-Comté. Et puis, il y aura vraisemblablement des voyages en perspectives, Outre-mer peut-être ? Sa fille résidant aux Etats Unis, l'occasion sera toute trouvée de saluer aussi son petit-fils. Tous ces voyages en perspectives pourront en tous cas être figés sur photo, grâce au cadeau de départ de son employeur.