« Regrettable, mais... »
- Maurice Laboucarié, en tant que secrétaire général du comité Alsace-Lorraine, trouvez-vous que le recours à la péréquation pour calculer un classement soit acceptable ? - Il l'est à partir du moment où il n'y a plus de dates disponibles avant la deuxième phase. La calendrier est calqué sur les dates du championnat de France et à un moment donné, il faut bien boucler la première phase. C'est regrettable de gagner des matches sans jouer car on est quand même là pour ça... mais on n'y peut rien. - Tout de même, n'était-il pas possible de prévoir davantage de dates de réserves pour prévoir d'éventuels reports ? - Ce n'est pas évident. On a été obligés de commencer le championnat avec une semaine de retard à la demande des clubs en raison des problèmes liés au renouvellement des licences. Cela a un peu perturbé le calendrier. Et puis, avec un championnat à deux phases, on est bien obligés de commencer la deuxième à un moment donné. Mon rêve, c'est qu'on ait de nouveau une seule poule de huit ou dix clubs et de la traîner (sic) jusqu'au mois de mai. Là, il y aurait des creux dans le calendrier. On retrouvera d'ailleurs un championnat Elite avec une seule phase la saison prochaine... - Vous ne trouvez pas que la péréquation ne favorise pas vraiment la crédibilité du rugby dans le comité ? - Peut-être. Mais le règlement fédéral est ainsi fait. Et puis, comment faire, quelles sont les solutions ? Demander aux clubs de jouer en semaine ? Mais les joueurs travaillent et je vois mal un Verdun-Mulhouse un soir de semaine. N'oublions pas que les joueurs sont des amateurs. La péréquation est une extrême limite mais disons que c'est peut-être la moins pire des solutions. Recueilli par A.G.      Les calendriers 2E SERIE 1ère journée (aller : 12 janvier ; retour : 2 mars) ; Bar-le-Duc - Strasbourg 3 ; Peugeot Mulhouse - Luxembourg. Exempt : Epinal. 2e journée (aller : 19 janvier ; retour : 9 mars) : Epinal - Bar-le-Duc ; Strasbourg 3 - Peugeot Mulhouse. Exempt : Luxembourg. 3e journée (aller : 26 janvier ; retour : 16 mars) : Peugeot Mulhouse - Epinal ; Luxembourg - Strasbourg 3. Exempt : Bar-le-Duc. 4e journée (aller : 2 février ; retour : 23 mars) : Epinal - Luxembourg ; Bar-le-Duc - Peugeot Mulhouse. Exempt : Strasbourg 3. 5e journée (aller : 9 février ; retour : 6 avril) : Strasbourg 3 - Epinal ; Luxembourg -Bar-le-Duc. Exempt : Peugeot Mulhouse. 3E SERIE 1ère journée (aller : 12 janvier ; retour : 2 mars) : Raon-L'Etape - Jœuf ; Vittel - Lauterbourg. Exempt : Toul. 2e journée (aller : 19 janvier ; retour : 9 mars) : Toul - Raon-L'Etape ; Jœuf - Vittel. Exempt : Lauterbourg. 3e journée (aller : 26 janvier ; retour : 16 mars) : Vittel - Toul ; Lauterbourg - Jœuf. Exempt : Raon-L'Etape. 4e journée (aller : 2 février ; retour : 23 mars) : Toul - Lauterbourg ; Raon-l'Etape - Vittel. Exempt : Jœuf. 5e journée (aller : 9 février ; retour : 6 avril) : Jœuf - Toul ; Lauterbourg - Raon-L'Etape. Exempt : Vittel. 4E SERIE 1ère journée (aller : 12 janvier ; retour : 2 mars) : Lunéville - Remiremont ; Sélestat - Saint-Avold. Exempt : Chalampe. 2e journée (aller : 19 janvier ; retour : 9 mars) : Chalampe - Lunéville ; Remiremont - Sélestat. Exempt : Saint-Avold. 3e journée (aller : 26 janvier ; retour : 16 mars) : Sélestat - Chalampe ; Saint-Avold - Remiremont. Exempt : Lunéville. 4e journée (aller : 2 février ; retour : 23 mars) : Chalampe - Saint-Avold ; Lunéville - Sélestat. Exempt : Remiremont. 5e journée (aller : 9 février ; retour : 6 avril) : Remiremont - Chalampe ; Saint-Avold - Lunéville. Exempt : Sélestat.   La première phase ayant rendu son verdict aux forceps et après utilisation de la péréquation, on connaît le classement général du Top XVII Premier, Hayange est qualifié pour la première série dont la deuxième phase débutera le 2 février. Le club mosellan devance Epinal, Strasbourg, Luxembourg, Peugeot Mulhouse et Bar-le-Duc qui intégreront la deuxième série. Suivent Toul, Lauterbourg, Joeuf, Raon l'Etape et Vittel qualifiés en troisième série alors que Chalampe, Remiremont, Saint-Avold, Sélestat et Lunéville ferment la marche et en découdront en quatrième série. Début des festivités prévue ce week-end si la météo le permet.