Vite fait, bien fait
Les Nancéiennes n'ont eu aucun mal à se défaire de Bressanes, accusant toujours un temps de retard. Photo Henri SERGIEL   NANCY. _ Les Bressanes se souviendront longtemps de leur déplacement dans la cité de Stanislas. Deux blessées, cinq joueuses à quatre fautes et surtout 34 points dans la musette... N'en jetez plus ! Si le SLUC a un peu tardé à trouver le bon rythme, les coéquipières de Cynthia Bany n'ont jamais été en danger face à des visiteuses limitées. Ainsi, si en début de partie, les Universitaires ratent quelques paniers faciles (8-6, 5'), Duvoid, en bonne capitaine, va vite remettre les choses au point. Sans véritable opposition dans la raquette, Duvoid profite des caviars de Bany pour creuser l'écart (23-9, 9'). Intraitables en défense où Giès, Achou et Duvoid multiplient les contres, les Universitaires profitent de leur presse haute pour gratter des ballons. Trichies, lancée comme une fusée, fait alors exploser Saint-Rémy (37-12, 15'). Le match est déjà plié. Mais la paire arbitrale a bien l'intention de faire durer les débats. Les coups de sifflet se multiplient et le jeu devient complètement haché (30 fautes en 20') alors que le match est à sens unique. Duvoid répond aux lancers-francs de Demond (38-20, 17'). Alors que le public s'endort, les arbitres sortent les fautes techniques. Achou et Verdière sont pénalisées. De quoi réveiller Morel et consorts. Mais le SLUC compte déjà vingt points d'avance à la pause (46-26). Les Bressanes vont alors complètement céder dans un troisième quart-temps où Trichies et Giès se retrouvent idéalement placées par leurs partenaires. A Saint-Rémy, la défense se transforme en grands boulevards où s'engouffrent les bolides nancéiens (61-32, 26'). Dans les dix dernières minutes, les locales baissent logiquement de pied. Saint-Rémy n'en profitera pas pour sauver l'honneur. Le SLUC finit en roue libre et conforte sa place de leader (79-45).   Philippe KLEINHENTZ