« Bouleversement »
Après une histoire de l'université et du campus Lettres retracée par le directeur Benoît Schneider, au terme d'un rappel de la personnalité d'André Deléage, grand scientifique et résistant, dont le parcours a été évoqué par le professeur Bur, Herbert Néry a résumé les enjeux de 2003. Le président de l'université souhaite d'abord « que Nancy 2 poursuive son effort » en faveur des personnes handicapées, dont c'est bien sûr l'année européenne. 2003 est aussi l'année de l'Algérie, « pays que l'université n'oubliera pas, pas plus qu'elle ne négligera ses liens avec les universités palestinienne et israélienne dans la tourmente ». Décentralisation, aménagement et réduction du temps de travail, logistique immobilière... : Herbert Néry a brossé le tableau des enjeux et notamment ceux de la réforme des licences/mastères/doctorats, un « grand bouleversement » qui doit favoriser « la mobilité des étudiants dans l'espace européen » Et de marteler : « Mobilisons-nous pour réussir cette transition même si elle se révélera parfois douloureuse ou dérangeante » Pas de douleur en revanche avec Georges Chelon ! Celui qui est aussi un vieil ami d'Herbert Néry a offert un récital tout en nuances et en émotions.   G.U.      Il a les mots tranchants et envoûtants, les mots doux ou teintés d'humour pour raconter les petits riens du quotidien, les souffrances du monde... Georges Chelon était hier à Nancy sur une scène pas tout à fait comme les autres. Pour cause : avec ses textes ciselés et ses mélodies accrocheuses, l'auteur-compositeur-interprète a inauguré hier le nouvel amphithéâtre André-Deléage (ER du 19 janvier) sur le campus Lettres ; amphithéâtre à double vocation puisqu'il sera à la fois dédié à l'enseignement et au spectacle. Dans une atmosphère intimiste, au cours d'un récital savouré par plusieurs centaines de personnes, le père de « Morte Saison » ou du « Père Prodigue » a ainsi marié les lettres et la scène. Le récital s'inscrivait d'ailleurs dans une cérémonie qui ne manquait pas de piment. Sous l'impulsion de son président Herbert Néry, l'université de Nancy 2 signait du même coup sa cérémonie des vœux, jouant, comme en 2002, la carte de l'originalité puisque l'année passée, pareille réunion s'était déroulée sur le thème des arts du cirque.