Besoin compulsif
L'exposé s'est achevé par la description de l'aspect le plus curieux de la personnalité du collectionneur : son comportement. Car il faut souligner qu'au cours de cette « recherche constante de l'oiseau rare », la passion originale se transforme souvent en un besoin compulsif, voire « boulimique », d'acquérir et de posséder. Les conséquences de ce phénomène seront diverses, selon que le sujet privilégie « le faste ostentatoire des collections vitrines » ou qu'il « cultive le goût du secret » au travers de « collections placard ou coffre-fort. » Il n'en demeure pas moins que certaines constantes ont été observées quant aux caractéristiques du collectionneur lambda. « Il éprouve un certain désintérêt pour l'argent au moment de l'achat et exclut toute arrière-pensée spéculative. Il agit en solitaire, parfois aux dépens de ses proches. Son appétit insatiable et irrationnel redouble avec l'âge, notamment pour combler sa peur de la mort. » Un portrait qui ne serait pas complet sans faire mention de la jalousie et de l'agressivité qu'il éprouve à l'égard de ses pairs, en particulier lors des ventes aux enchères. Venus nombreux, les spectateurs ont visiblement bien réagi au diagnostique sans concession de Maître Marquis. Un public qui, pour peu qu'il soit directement concerné par le sujet abordé, pourrait bien avoir vécu cette conférence-débat comme une thérapie de groupe.   La soirée « Une heure, une œuvre », organisée régulièrement par l'association des Amis du Musée, n'était pas ce jeudi consacrée à l'étude d'un tableau ou d'une sculpture mais à une conférence, ayant pour ambition de mettre en exergue les différents phénomènes qui déclenchent et régissent « la passion des collectionneurs. » Développé par Maître Olivier Marquis, commissaire-priseur à Epinal, le thème en question s'est révélé particulièrement intéressant, eu égard à la profondeur de son analyse et aux nombreuses anecdotes dont celle-ci fut agrémentée. Après un bref historique, le spécialiste s'est penché de manière détaillée sur les facteurs psychologiques et circonstanciels susceptibles d'inciter un individu à constituer une collection. Une étude qui démontre que fréquemment, l'ennui, l'orgueil, le rêve, la nostalgie, l'éducation la profession ou encore l'hérédité apparaissent comme des raisons déterminantes.