Les classements
Matin : Poule A : 1. Epinal ; 2. Saint-Etienne ; 3. Nomexy ; 3. Charmes. Poule B : 1. Avière ; 2. Eloyes ; 3. Golbey ; 4. Arches. Demi-finale : Epinal-Eloyes 1-0 ; Saint-Etienne-Avière 1-2. Finale : Epinal-Avière 1-0. Après-midi : Poule C : 1. Sainte-Marguerite ; 2. Bussang ; 3. Thaon ; 4. Plombières. Poule D : 1. Raon ; 2. Gérardmer ; 3. Anould ; 4. Epinal (2). Demi-finale : Sainte-Marguerite-Gérardmer 3-2 ; Bussang-Raon 0-2. Finale : Sainte-Marguerite-Raon 2-3.   EPINAL. _ Hier, 16 équipes vosgiennes de benjamins avaient investi le gymnase Perrault pour une journée de compétition inédite. Le FC Metz, sous la houlette d'Olivier Perrin, organisait l'étape vosgienne de la compétition régionale. La moitié des équipes s'affrontait le matin en poule dans des matches de huit minutes, pour arriver jusqu'à une finale opposant Epinal à Avière, de laquelle les Spinaliens ressortaient vainqueurs. Même scénario l'après-midi et Raon l'emportait face à Sainte-Marguerite. Les deux lauréats empochaient par la même occasion leur billet pour la phase finale du tournoi qui se jouera le 1er juin au parc Walibi. Ils rejoignent ainsi les neuf premiers qualifiés depuis mi-décembre. Après les épreuves vosgienne, meusienne et meurthe-et-mosellane, reste trois journées mosellanes à disputer, 17 équipes seront ainsi qualifiées (la 18ème devant être composée d'une sélection des meilleurs joueurs finalistes). Puis direction Walibi.     Keith Jennings en question Pas cette fois où sa vulnérabilité apparut au grand jour. Incapables de passer la vitesse supérieure et de contenir la furia de Rahimic et de ses partenaires, les Nancéiens sombrèrent corps et biens, le rouge au front. De quoi donner bien du souci à leur coach... Connaissant Sylvain, sûr qu'il a passé un mauvais dimanche. Car si les défaites simultanées du Havre, Dijon, Paris et Vichy permettent aux Couguars de garder leur place dans le grand huit, l'entraîneur se pose évidemment beaucoup de questions pour la suite : « On a fait n'importe quoi. A ce niveau, c'est intolérable. Il va maintenant falloir tout reprendre à zéro. Collectivement et individuellement, tout est à reconstruire. A commencer par le secteur défensif où nous avons été nuls. Idem en attaque où nous avons raté trop de choses. 1/7 aux tirs, c'est très insuffisant. Et que dire des 19 balles perdues, de toutes ces contre-attaques que nous n'avons pas su développer ? A l'arrivée, il nous manque une quinzaine de points. Il est vraiment temps que chacun se remette en cause ». Ostensiblement, Sylvain Lautié met tout le monde dans le même panier. Hormis Jojo Garcia, impeccable du début à la fin (21 points, 13 rebonds, 20 d'évaluation) personne n'échappe à la critique. A commencer par Keith Jennings qui tarde à s'affirmer comme le patron attendu. Toujours à la recherche de sa meilleure forme, le lutin américain a souffert de la comparaison avec son vis-à-vis Geary (12 points et 9 passes décisives), beaucoup plus explosif. Et sur le parquet, son entente avec Adrian Autry laisse souvent à désirer. Keith redeviendra-t-il un jour l'admirable meneur de jeu qu'il était lorsqu'il portait les couleurs du Mans ?