« Savoir déposer le cerveau »
Après une période d'hésitation compréhensible « Je n'étais jamais parti de chez moi », il boucle ses valises. Il n'a que 18 ans. L'aventure lui tend les bras : « La première année, j'étais logé au CREPS. J'ai décroché mon baccalauréat » La deuxième saison, il s'affirme, il figure dans le groupe les deux tiers de la saison. Il n'imagine pourtant pas que le plus dur est à venir. « En juin 2002, Montpellier s'est retrouvé avec un effectif de 22 joueurs. C'est une expérience éprouvante. Se bagarrer continuellement pour entrer dans les quatorze, c'est pas évident. J'ai beaucoup appris ». Visiblement, ce jeune professionnel qui a en poche un contrat jusqu'en 2006 a appris à relativiser les choses. Il ne s'en cache pas. Ce contexte difficile l'a rendu plus fort : « Je sais qu'il ne sert à rien de calculer quoi que ce soit. Ça sert à rien ! Quand Frédéric Anquetil m'a dit un jour qu'il fallait déposer le cerveau avant l'entraînement, il s'est produit un déclic » Le début de la sagesse. Un état d'esprit pour espérer durer dans un univers implacable qui évolue peut-être plus rapidement que prévu : « Ce n'est pas encore ça, mais la notion même de professionnalisme progresse à pas de géant » Lucide, Sylvain Rognon pose un regard froid et sans concession que lui autorise sa jeunesse : « Que faut-il que nous fassions de plus sportivement ? Cinq fois dans les six dernières années, la France a fini dans le dernier carré. Il faut attirer des partenaires privés. Interdire la pub pour le tabac et l'alcool nous pénalise trop. La Bundesliga est sponsorisée par le brasseur Kronbacher. Je ne pense pas qu'on consomme plus d'alcool en Allemagne qu'en France... ». La question mérite d'être posée !   Frédéric VIAL      BESANÇON. _ Mesurer deux mètres quand on est en troisième n'est pas spécialement facile à vivre. Sylvain Rognon en sait quelque chose : « Entre le regard des autres et les moqueries, c'est dur ». Mais le sport efface bien des différences. Grâce au handball, Sylvain Rognon trouvera sa voie. Sur un parquet, balle en main, la taille n'est pas un handicap.... Elle serait plutôt un atout redoutable. Paradoxalement, le hand n'est pas une vocation pour Sylvain Rognon. Comme beaucoup, il a débuté par le football. Il n'a que huit ans et se lasse immédiatement : « J'étais gardien de but, je ne touchais jamais le ballon. L'hiver en Franche-Comté, j'avais trop froid. J'ai vite annoncé à ma mère que j'arrêtais » La taille du ballon se transforme en même temps qu'il change de section au PS Bisontin. S'il recommence dans les buts de... hand, il passera vite dans le champ. Sylvain Rognon apprend vite. Cadet surclassé, il est intégré au groupe de l'équipe première senior de l'ESB en Nationale 3. Oubliées les railleries du collège, le jeune pivot bisontin a gagné le respect de ses pairs. Mieux encore, un coup de téléphone un dimanche d'avril 2000 va profondément modifier son existence : « Quand Patrice Canayer m'a proposé de rejoindre le centre de formation de Montpellier, j'ai d'abord cru à un gag. J'ai failli raccrocher ! ».