« Qu'on ne laisse pas trop de cartouches... »
Finalement, les principales nuances sont à rechercher auprès du tandem des entraîneurs de l'ASNL. On se réjouit certes à l'idée de vivre un moment de passion, mais on prévient toutefois la dispersion mentale, avec la crainte des conséquences physiques. « J'espère que nous ne laisserons pas trop de cartouches autour de ce rendez-vous, d'autant qu'il s'inscrit entre deux matches importants (NDLR : à Amiens, le 22, et face à Châteauroux, le 29) », souligne Paul Fischer. « J'aurais préféré une bonne équipe de L1 pour nous mesurer », poursuit Pablo Correa. « La bonne chose, c'est que nous n'aurons pas besoin de motiver mentalement les joueurs. En revanche, il ne faut pas que le derby prenne le dessus sur l'objectif prioritaire du championnat ». Telle est, d'ailleurs, la teneur du discours de Christophe Bastien. « Ce match tombe mal pour nous car il sera coincé entre deux réceptions importantes d'Istres et Le Mans. On aurait préféré une grosse équipe de L1 mais on profitera du moment, du stade plein, et de l'ambiance pour se faire plaisir. On a fait comme ça à Nice, ça nous a plutôt réussi » « Je regrette de voir les deux clubs s'affronter à ce stade de la compétition », souligne Carlo Molinari. « Il y en a effet un qui va rester au tapis. La Coupe de France n'est pas la préoccupation majeure des deux clubs mais j'espère que cela donnera quand même un bon match et dans un stade plein... ».   NANCY. _ « C'est Metz, les gars... ». Tombée autour de midi, la nouvelle a été annoncée dans les vestiaires de la forêt de Haye par Gérard Parentin. Et voilà un derby, un vrai de vrai, pour apporter à Picot un peu de chaleur au cœur d'un mois de janvier frisquet par ailleurs. Un regret : le stade de Tomblaine ne pourra à cette occasion faire le plein avec sa quatrième tribune. La réception de l'ouvrage par la commission de sécurité n'est programmée qu'en février. Une satisfaction : le public devrait, la décision restant à confirmer, prendre place dans les gradins dans l'après-midi (15 h). Le FC Metz a donné son accord, ne reste plus que celui de la Fédération. « Super tirage », s'est aussitôt exclamé Jacques Rousselot, Gérard Parentin qualifiant de « sympathique » la perspective de retrouver les voisins mosellans, avant d'ajouter sourire aux lèvres, « même si on aurait préféré les retrouver en finale ». Globalement, même si Olivier Rambo confie que « Metz ou une autre équipe, ça (lui) importe peu », les déclarations nancéiennes versent dans la satisfaction à l'idée de recevoir pour un derby. « Il y a une revanche à prendre », estime Jacques Rousselot, après la déconvenue du match en championnat (1-2), là où Moncef Zerka parle d'un « bon match pour tout le monde : joueurs et spectateurs ».