Le champion de l'Américain
Un sport comme les autres qui développe la concentration.  sLe billard, un jeu ? Non, un sport pour Mickaël Préaux et ces amis qui sont membres actifs du billard club linéen. Et qui se soumettent à la dure discipline de l'entraînement : depuis deux ans, tous les jours pendant près d'une heure pour le jeune Linéen qui habite à deux pas du club. « Je décompresse, je me concentre sur mes phases de jeu », explique Mickaël, 13 ans et demi, Champion de Lorraine junior. Un sport qui tend à se développer chez les adolescents, garçons et filles, lesquels redécouvrent les plaisirs du billard, à l'instar de leurs aînés qui pouvaient apprécier une partie au bar du coin. Ce temps est révolu et les clubs se développent de plus en plus en Meuse et ailleurs, à la plus grande satisfaction du président du club linéen, Patrick Girrouard, qui admire la relève. Sport olympique aux prochains Jeux, le billard retrouve des lettres de noblesse longtemps obscurcis dans l'esprit des gens. « On pense que c'est une distraction pour les vieux et cela pose des barrières », se plaint Patrick. Mais à voir ces cinq nouveaux adhérents de moins de 15 ans, la réalité est toute autre. Sur Ligny, ce sont les différentes activités extra-scolaire telles que les tickets loisirs, les Contrat Educatifs Locaux, et aussi la venue des internes du collège Bienheureux-Pierre-de-Luxembourg tous les mercredis qui ont donné des envies aux enfants du secteur linéen. Equipés au mieux, avec deux billard français et deux billards américains, le club ouvre ses portes tous les jours, de 16 h 30 à 19 h 30, sauf le dimanche, réservé aux compétitions. Des compétitions où brillent d'ailleurs nos jeunes champions. Mickaël Préaux, a débuté la saison en terminant vice-champion de Meuse du 14/1 continu, 3e au 9, et 4e au 8. Qualifié pour les championnats de Lorraine, il a dépassé tous les objectifs en empochant le titre de Champion de Lorraine en 14/1 continu et hier, il est devenu champion de Lorraine en 8. Du coup, il décroche sa qualification pour le championnat de secteur qui se déroulera prochainement en Alsace. Autre performance, celle d'une fille douée, Aline Salzard, championne de Lorraine la saison passée, qui termine 3e cette année. Le président du club, champion de district en mode de jeu « cadre », attend avec impatience de nouveaux passionnés. Pour tous renseignements, téléphoner au 03.29.78.01.01.   L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél. 03.29.89.33.84. Fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 13 h 30 à 17 h 30, Creuë de 17 h à 18 h. Codecom : de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h. Déchetterie cantonale : de 9 à 12 h. Autres permanences du canton : Heudicourt de 17 h à 19 h, Lachaussée de 14 h 30 à 19 h. Gymnastique volontaire : salle Saint-Rémy à 9 h 15. Tir à l'arc : Archers des côtes de Meuse à partir de 18 h 30 à la salle polyvalente.