Ecouter la France d'en bas
Des travaux urgents sont prévus pour 2003, tels que la réfection du clocher, l'aménagement du site Saint Romaric et la création de l'espace propreté pour le tri sélectif. Michel Forterre a assisté le 5 décembre dernier aux Assises des Libertés locales à Metz. Il a avoué sa perplexité face au comportement d'hégémonie des grandes agglomérations comme Metz et Nancy. « A quoi cela sert-il de déplacer des ministres pour écouter la France d'en bas si on ne lui donne pas la parole ? » Le maire a par ailleurs évoqué l'intercommunalité et assuré qu'il n'acceptera pas « tout et n'importe quoi », et terminé sur l'investissement très important qui attend la commune. Ce projet d'assainissement lui a d'ailleurs inspiré des réflexions écologiques. Rappelant que la faune et la flore n'apprécient pas les « parfums synthétiques » qui sont rejetés dans la nature, il a indiqué avec malice que le lavoir communal est toujours ouvert et que l'on peut encore se procurer des produits de base tels que la cendre et le savon de Marseille. Les dames présentes n'ont pas manqué de réagir ! Tout en terminant par ses vœux de bonheur et de santé, Michel Forterre a cédé la parole à Gilbert Didierjean qui a lui aussi parlé de l'intercommunalité, rappelant qu'il la souhaite « propre et à dimensions humaines, et surtout, du Pays de Charmes. »   C'est une petite cérémonie sans prétention qui a regroupé autour du maire, les membres du conseil, le conseiller général du canton, et Aimé Defrance, maire honoraire, pour la rituelle cérémonie des vœux. Michel Forterre n'a pas choisi de rappeler les grandes réalisations de 2002, déjà longuement évoquées à l'occasion de l'inauguration de la maison Honoré. D'ailleurs, une cassette vidéo réalisée au cours de cette manifestation et de la journée nationale du village, est disponible pour la somme de 18 euros. La commune s'est connectée à internet, elle a signé une charte avec la fédération des maires ruraux pour l'essai gratuit d'un réseau intranet. Les ressources provenant des impôts locaux ont évolué de plus de 11,67 % grâce aux nouveaux résidants.