Cet été au château.
Confirmant la place qu'occupe désormais le château de Stanislas dans la vie culturelle commercienne, le cycle de huit expositions présentées dans la salle d'honneur du château en 2002 aura accueilli près de 14.000 visiteurs. A l'échelle d'une petite ville comme Commercy, on peut parler de véritable succès. On comprend d'autant tout l'intérêt que porte la ville à cette programmation et les moyens qu'elle lui consacre, 13.720 € (90.000 F) pour l'édition 2002. Cette nouvelle édition commence par un rendez-vous devenu incontournable, l'exposition « Vivre en ville » consacrée aux projets municipaux. Elle sera inaugurée le 8 février et restera en place jusqu'au dimanche 2 mars. Autre rendez-vous incontournable avec les « Artistes locaux » qui investiront la salle d'honneur, du 15 au 30 mars, avec cette année la section « peinture ». On ne présente plus cette manifestation qui réunit, chaque année, tout ce que compte le pays de Commercy comme artistes amateurs, amateurs au sens premier du terme. Aux « Artistes locaux » succéderont d'autres artistes, les mécaniciens-motards des « Motosaures », qui, avec passion, restaurent et bichonnent de véritables merveilles. Ensemble et pour deux semaines, ils présentent les plus belles pièces de leurs collections, une occasion rare de redécouvrir des pièces souvent exceptionnelles. L'exposition suivante, du 24 mai au 15 juin, sera consacrée à deux photographes, Josef Koudelka et Elliot Erwitt. Le travail, présenté au château Stanislas, est une commande du groupe industriel Lhoist. Durant deux ans, les deux photographes ont visité une centaine de sites du groupe un peu partout dans le monde, sans oublier ses sites meusiens de Dugny et Sorcy. Temps fort de cette programmation, l'exposition d'été consacrée, cette année, à Jeanine Jacquot-Perrin, maître-verrier, originaire de Nancy, qui vient de terminer une commande de vitraux pour l'église de Neuville-en-Verdunois. Autre atmosphère en septembre avec une exposition sur les pompiers, leur matériel, leur histoire, l'occasion de rappeler dans le même temps l'histoire du corps des sapeurs-pompiers de Commercy au moment où ils prendront possession de leur nouvelle caserne. L'année s'achèvera avec une exposition présentée par l'Amatrami. Après les instruments de musique, les parfums et les saveurs, les chaussures... l'association meusienne d'aide aux travailleurs migrants s'intéresse, cette année, au jouet et à son universalité. Cette opération sera montée en partenariat avec l'OMCI. La huitième exposition sera consacrée à un sculpteur auquel la ville commandera dans quelques semaines une œuvre destinée à l'île Malard.