Le réflexe
Daniel Robin : « Il y a un intérêt à faire comprendre au consommateur que le contenant doit être aussi valorisé ».  Une multitude de choses se recyclent. Les médicaments n'échappent pas à la liste. Un décret d'avril 1992 a instauré l'élimination des déchets issus de médicaments, les DIM, et justifié, deux ans plus tard, la création de Cyclamed, une association à but non lucratif qui se charge de la valorisation de ces rebuts en montant un réseau de collecte impliquant la participation des pharmacies, où l'on souhaite voir revenir les produits non ou partiellement utilisés après un traitement. Lancé dans un tour de France où il rencontre ses confrères et les associations humanitaires, Daniel Robin, pharmacien directeur, voudrait que ce geste devienne un réflexe, y compris pour les emballages. - Comment fonctionne le système ? - Le gisement de DIM est estimé à 70.000 tonnes par an, dont 12.000 sont récupérées (NDLR : une goutte d'eau en comparaison des 23 millions de tonnes annuelles d'ordures ménagères). Le volume récupéré en 2001 a permis l'éclairage de 7.000 logements. En fait, nous remontons la chaîne de distribution. Un premier tri est assuré dès l'officine et consiste à séparer les médicaments « valorisables » ou à détruire. Un second tri est assuré chez les grossistes-récupérateurs qui envoient les produits vers l'incinérateur ou les associations humanitaires (NDLR : dans la région, Pharmaciens sans frontière, Médecins du monde, l'Ordre de Malte et Terre d'amitié). - Quels sont les résultats ? - En 1995, sur les 6.894 tonnes récupérées, 5.379 sont parties à la destruction et 1.515 ont fait l'objet d'une redistribution humanitaire. Sur les 12.797 tonnes valorisées en 2001, 646 ont été données aux associations. Un chiffre en baisse en raison d'une consommation mieux maîtrisée des médicaments, des dates de péremption que nous voulons de plus en plus éloignées. En Lorraine, les 13 tonnes mensuelles collectées en 1995 sont passées à 42 tonnes en 2001 et placent la région au quatrième rang des 22 régions françaises. - Qu'est-ce qui pourrait améliorer cette position ? - Pour l'ensemble des régions, il faut de plus en plus pousser la valeur environnementale portée par le tri sélectif. Il y a un intérêt à faire comprendre au consommateur que le contenant doit lui aussi être valorisé, comme le contenu, et qu'il ne doit pas partir dans une poubelle. Il faut aussi rapporter les emballages à la pharmacie.   Frédéric CLAUSSE