L'AJ 54 puissance six
CHAMPIONNATS DE LORRAINE JUNIORS (filles et garçons) à Saint-Avold. SAINT-AVOLD. _ Plus de 200 judokas ont participé hier aux championnats de Lorraine Juniors qui se sont déroulés à Saint-Avold. Cette affluence est moindre que celle qui était attendue, surtout en raison des conditions atmosphériques très précaires. Quelques favoris étaient également absents de cette compétition régionale. Ils avaient toutefois une bonne raison : appartenant au pôle France de Strasbourg, ils participaient à une compétition internationale en Belgique. Ils sont automatiquement qualifiés pour les interrégionaux qui se dérouleront le 8 mars à Besançon. Du fait de cette absence, quelques surprises sont à noter dans les résultats. Certains titres sont inédits chez les garçons. Ainsi Daval (AJ 54) s'impose en moins de 66 kg après un parcours remarquable. Milmie (Blainville) a battu en finale des 73 kg, Josserand (Montigny-lès-Metz). En 81 kg, Guerin (Sarrebourg) a enlevé le titre. Par contre, la victoire de Pont (Verdun) en moins de 55 kg dénote une ascension régulière car il était 2e la saison passée. Chez les filles, on peut noter une percée des judokas juniors 1e année qui sortent tout droit des rangs cadets. En moins de 52 kg, Lecabec, en moins de 63 kg, Boivin, en moins de 78 kg, Messaoudi, réalisent un beau triplé de l'AJ 54. Cette dernière s'est lancé, avec succès pour le moment, un nouveau défi dans sa nouvelle catégorie, puisque la semaine dernière elle était 5e des championnats de France UNSS « Parmi ceux qui se sont qualifiés pour les interrégionaux prochains à Besançon, il devrait y avoir de nombreuses qualifications pour les France qui se dérouleront à Paris les 12 et 13 avril, notait le CTR Yannick Fousse après les combats. Toutefois, on remarque que le niveau d'ensemble est un peu en baisse sur le plan technique par rapport au passé. M.T. {LES RÉSULTATS JUNIORS GARÇONS - 55 kg : 1. Pont (Verdun SAV) ; 2. Demange (ALNM) ; 3. Ba (St-Avold) ; 3. La Manna (St-Avold) ; 5. Schvartz (AJ 54) ; 5. Buono (AJ 54). - 60 kg : 1. Bettoni (JC Ottangeois) ; 2. Matz (St-Avold) ; 3. Del Mastro (JC 2000 Merten) ; 3. Laggoune (OFPND) ; 5. Bezai (OFPND) ; 5. Admant (Einville). - 66 kg : 1. Daval (AJ 54) ; 2. Schmitt (St-Avold) ; 3. Gerdolle (DEPS) ; 3. Marchal (AJ 54) ; 5. Boustila (OFPND) ; 5. Bohr (Dojo Montignien) ; 7. Del Frate (AJ Metz). - 73 kg : 1. Milmine (Blainville) ; 2. Josserand (Dojo Montignien) ; 3. Briesch (JC Amnéville) ; 3. Noirtin (St-Mihiel) ; 5. Cueillette (JC Amnéville) ; 5. Freyermuth (Dojo Montignien) ; 7. David (Dojo Vosgien). - 81 kg : 1. Guérin (JC Sarrebourg) ; 2. Festor (St-Avold) ; 3. Geisler (AJ Metz) ; 3. Sturtzer (CJ Forbach). - 90 kg : 1. Franconnet (AJ 54) ; 2. Dilschneider (St-Avold) ; 3. Mazzoli (JC Moyeuvre) ; 3. Monasse (Dojo Vosgien) ; 5. Maloni (JC Amnéville). - 100 kg : 1. Urbanski (AJC Sérémange) ; 2. Benhamed (UST Hayange) ; 3. Klein (JC Fenetrange) ; 3. Amar (Longuyon) ; 5. Renaudin (Spincourt). + 100 kg : 1. Sayer (AJ 54) ; 2. Balthazard (DEPS). JUNIORS FILLES - 48 kg : 1. Graboski (JC Sarreguemines) ; 2. Frey (JC Nancy) ; 3. Doradoux (JC Marly). - 52 kg : 1. Lecabec (AJ 54) ; 2. Cambruzzi (UST Hayange) ; 3. Lagorce (Dojo vosgien) ; 3. Francquembergue (Dojo vosgien) ; 5. Cossellu (JC St-Julien). - 57 kg : 1. Bour (AJ Metz) ; 2. Garniche (JC Verny) ; 3. Gury (Blainville) ; 3. Rotureau (Dojo montignien) ; 5. Bennardo (AJ Metz). - 63 kg : 1. Boivin (AJ 54) ; 2. Schmitt (St-Avold) ; 3. Bacciafava (AJ Metz) ; 3. Dejoie (Dojo vosgien) ; 5. Bach (Dojo Rohrbachois) ; 5. Niang (Longwy). - 70 kg : 1. Chenaux (JC Verny) ; 2. Dizier (Verdun SAV) ; 3. Larrière (AJ 54) ; 3. Locarini (JC Nancy) ; 5. Beetz (AJ 54) ; 5. Contrino (JC Freyming-Merlebach) - 78 kg : 1. Messaoudi (AJ 54) ; 2. Digel (JC Verny) ; 3. Lecerf (Dojo vosgien) ; 4. Henry (Dojo vosgien). + 78 kg : 1. Janin (JC Ste-Marie) ; 2. Person (Dojo du Saulnois) ; 3. Lothaire (Audun-le-Roman) ; 4. Clément (Lexy).    Les résultats Messieurs : 1. Bart Wellens (Bel) 56'43'' (moyenne 25,024 km/h) ; 2. Mario De Clercq (Bel) à 38'' ; 3. Erwin Vervecken (Bel) à 1'20'' ; 5. Francis Mourey (Fra) à 2'07'' ; 10. Arnaud Labbe (Fra) à 2'26'' ; 18. Dominique Arnould (Fra) à 3'33''. 40 coureurs classés. Dames : 1. Daphny Van Den Brand (Hol) 38'24'' (moyenne 21,563) ; 2. Hanka Kupfernagel (All) à 2'' ; 3. Laurence Leboucher (Fra) à 16'' ; 7. Maryline Salvetat (Fra) à 1'19'' ; 26. Nadia Triquet (Fra) à 3'54''. 36 concurrentes classées.   EPINAL. _ Quelque soit l'épreuve, cela reste la course d'un jour. Les mondiaux n'échappent pas à cette règle. Et sur la ligne de départ, la vérité n'est pas toujours celle programmée. On attendait, c'est devenu une habitude, l'inusable Dominique Arnould parmi les outsiders. D'autant que la brillante huitième place de Steve Chainel la veille en espoirs, avait mis en orbite la délégation lorraine (ou vosgienne c'est comme on veut), incarnée donc hier par le champion de France Dominique Arnould, mais aussi Nadia Triquet. Chez les messieurs, sur un circuit très roulant, balayé qui plus est par un vent à décorner les bœufs, la journée aura eu un fort accent belge. Le top 5 revenant à nos voisins. Il y eut quand même une belle surprise française, avec la sixième place de celui qui incarne la relève, Francis Mourey. Mais cette journée dominicale aura été bien inconfortable pour Dominique Arnould. L'Ajolais ne tournait pas autour du pot sur la ligne d'arrivée. « J'ai baissé les bras. Depuis le cyclo-cross de Lanarvily, je ne me sens pas très bien. J'ai la crève. » On pourrait ajouter à cette aveu d'une forme du jour aléatoire, quelques fautes techniques. Au bout du compte, Dominique terminait au 18e rang, à plus de trois minutes du vainqueur. En lot de consolation, la France terminait deuxième au classement des nations. Chez les dames, même son de cloche pour Nadia Triquet. Aperçue durant les deux premiers tours, la sociétaire de l'UCVH a disparu des écrans. Victime d'un pépin (saut de chaîne dans le 2e tour), Nadia fut contrainte de parcourir 300m avec le vélo sur l'épaule. Avant de décoincer sa chaîne et de repartir en 40e position. Sa remontée l'amena au final au 26e rang, à près de quatre minutes de la Hollandaise Van Den Brand. Mais Nadia ne cherchait pas à se réfugier derrière une quelconque excuse. « Avec la forme de la semaine passée au Luxembourg, elle aurait pu approcher les 10 ou 12e places. Mais elle m'a dit qu'elle n'avait pas les jambes. » confie Christian Ferry, son entraîneur. « Depuis deux jours, elle sentait que ça allait arriver. Elle n'était pas trop déçue si ce n'est de ne pas avoir pu donner sa pleine mesure. Elle n'a que 24 ans, c'est la première saison qu'elle refait sérieusement et elle a le temps. Sachant que les Mondiaux 2004 auront lieu en France. » Maintenant, Nadia va couper quinze jours avant de partir en stage en Espagne puis de reprendre sur le bitume fin mars.     REPORTÉ POUR ABOUDA Boxe. Brahim Abouda devait combattre vendredi soir dans la banlieue de Lisbonne. Mais le Spinalien ne s'est finalement pas déplacé au Portugal. Son combat face au boxeur local Antonio Bento a en effet été reporté au vendredi 7 février.   CHAMPIONNAT DE LORRAINE DE TAEKWONDO FF Sport U. Pas de suprises au championnat de Lorraine de taekwondo qui se déroulait ce week-end à Tomblaine. Les champions représenteront la Lorraine lors des championnats de France qui se dérouleront le 15 mars prochain à Orléans. Les résultats : -62kg : Chayem (Ncy-Staps), -67 kg : Pauker (Ncy-Staps), -72 kg : Louise Adele (Ncy-Droit), -78 kg : Lavabre (Ncy-Sciences), -84 kg : Cabald (Ncy-Esstin), +84 kg : N'Djomo (Ncy-Sociologie)   /