« Irréalistes »
Les auteurs du rapport soulignent que les chauffeurs ne les utilisent pas vraiment et que la décision de les généraliser a été annoncée « sans étude ergonomique ». Certes, le LATTS, dont les précédents rapports avaient déjà fait grand bruit, note des progrès sur la régulation, sur la fiabilité accrue des manœuvres de changement de mode, sur la pose de platines de droppage supplémentaires... Mais sur l'essentiel, les conclusions (provisoires) sont donc une nouvelle fois décapantes. Entre tracé « tourmenté », non respect du site propre par les autres usagers..., le laboratoire se dit « pessimiste quant à la possibilité d'atteindre la vitesse commerciale, cible de départ sans mise en site propre sur l'ensemble du parcours » (le maire de Saint-Max appréciera). Au global, le LATTS qualifie surtout « d'irréalistes les objectifs initialement fixés par les concepteurs du réseau » !   Ghislain UTARD      C'est peut-être une pierre à l'édifice du tram. Mais c'est aussi un pavé supplémentaire sur la ligne... Dans un nouveau rapport, le fameux laboratoire LATTS de Marne-la-Vallée, estime, ni plus ni moins, que la ligne tram n°1 ne pourra jamais assumer son rôle de colonne vertébrale du réseau de transport en commun ! Du fait « de sa capacité limitée et de sa vitesse commerciale peu attractive ». Le LATTS préconise même « de maintenir le dispositif actuel de doublage » de la ligne tram « par des lignes d'autobus, en se limitant aux seules heures de pointe ». En clair : le scénario de la phase 3, qui doit consister à réorganiser définitivement les lignes de bus, autour de la chenille sur le principe du rabattement, serait bon à jeter à la corbeille. Le laboratoire estime que le retour à ce réseau dit hiérarchisé « constituerait une régression » pour les utilisateurs de l'Est de l'agglomération.