L'hiver de Madagascar
La législation impose cependant que le zoo soit chauffé, à différentes températures selon les espèces : environ 20° pour les primates, 15 pour les tigres et les lions. Ces derniers, et parmi les primates seuls les macaques du Japon, ont aussi accès au plein air. « On fait attention à deux choses. La température : 5° avec du soleil, ce n'est pas 5° par temps humide. C'est le problème du gel. Le chauffage permet aussi d'assainir les lieux, leur humidité. Ensuite, la nourriture. Un lion correctement nourri se trouve très bien à des températures de 0 ou 5°. » De ses 5/8 kg de viande par repas en juillet, le tigre passe ainsi à 12/15 kg en janvier. « Il ne faut pas oublier non plus l'éventuelle déshydratation. Un animal peur mourir de soif en plein hiver, les paysans le savent bien. » Comme les ouistitis et autres tamarins, même les lémuriens ne détestent pas un 10°, « c'est la température dans laquelle ils vivent l'hiver dans les forêts de Madagascar » Et dès que le mercure dépasse les 0°, tous les singes ont la possibilité de mettre le nez dehors. Bref, l'hiver n'est pas une période redoutée pour le zoo. « Ça serait plutôt l'été. Nous avons parfois des choix à faire, surtout par temps de canicule, comme de laisser certains animaux à l'abri. Les visiteurs ne comprennent pas toujours... » Si l'hiver n'est peut-être pas la meilleure saison pour se rendre au zoo, sinon avec bonnet, écharpe et doudoune, depuis la réouverture de juin dernier, après plus de six mois de travaux, le visiteur peut cependant apercevoir certains animaux, même si plusieurs sont bien au chaud dans leurs abris. Ce qui, auparavant, n'était pas possible. Reste qu'avec 278.457 entrées en 2002, contre 242.020 en 2001, la fréquentation de la Citadelle conforte sa place de premier monument touristique de Franche-Comté. Ce ne sont pas ses 400 protégés à plumes et à poils qui s'en plaindront.   Christian BERNARD      Sur l'herbe gelée des fossés d'enceinte, les macaques du Japon vaquent à leurs occupations. Déambulant dans son enclos à ciel ouvert, le lion d'Asie rugit de manière toujours aussi impressionnante. Quant aux tigres de Sibérie, qui ont revêtu un pelage dense et plus clair, « ils ne sont jamais aussi heureux que maintenant. Dès qu'ils voient des flocons de neige, ils sont fin fous. » Depuis ce week-end, le zoo de la Citadelle s'est vraiment mis à l'heure d'hiver. Tardivement. D'habitude, c'est plutôt à partir de novembre. En fait, ce sont surtout les risques liés au gel qui ont conduit les soigneurs à laisser enfermées hier certaines espèces. Comme les gibbons. Pour éviter les pattes cassées et autres refroidissements. « A partir du moment où ils sont bien nourris, les animaux ne craignent pas le froid, comme on pourrait le croire » indique Jean-Yves Robert, adjoint du conservateur.