1.500 € d'amende pour le marchand ambulant
MIDREVAUX. _ Entre avril et décembre 1999, un marchand ambulant nancéien a rendu plusieurs fois visite à l'un de ses plus anciens clients domicilié à Midrevaux. Ce dernier est veuf et âgé de 87 ans. Son envie d'acheter une montre se transforme en véritable vente forcée. La plus caricaturale qui soit. La personne âgée, pour le moins facile à embobiner, se retrouve en effet avec deux lots de dix trotteuses négociées aux prix fort. Certaines sont des modèles exclusivement féminin. « Les montres ne pouvaient être vendues séparément » expliquera le prévenu. L'achat, par chèque rempli par ses soins, s'élèvera à 4.000 F (600 euros). Quelques mois plus tard, l'acheteur « providentiel » se laissera convaincre pour la vente d'une batterie de cuisine arrondie à un montant qualifié d'hors norme sur les experts du marché. D'une « valeur client » évalué à 900 F, le matériel, dont l'acquéreur « n'a pas véritablement besoin » est livré contre un nouveau chèque de 3.000 F avec un lot de dix paires de chaussettes et mouchoirs. Une nouvelle transaction qui mettra la puce à l'oreille de la fille de la victime. Elle portera plainte. « Des sommes qui dépassent de loin la valeur des produits achetés même avec le bénéfice que vous devez normalement faire » reprochera la représentante du Ministère Public. Autre grief fait au commerçant, son absence totale de rigueur au plan législatif. « Lorsque l'on démarche à domicile on doit établir un contrat de vente et y faire figurer un bordereau de rétractation valable sur sept jours. Vous ne l'avez jamais fait... » lancera le président du Tribunal. « Pas au courant de cela » répliquera l'intéressé. Le remboursement partiel consenti par le dernier lui vaudra la relaxe quand au fait d'abus de personne démarchée. En revanche il a bien été condamné pour non remise de contrat en bonne et dûe forme. Le tribunal l'enjoint donc sur les dix mois à venir de s'acquitter d'une amende de 1.500 euros. Soixante quinze jours de prison « à la clé » si cette dette n'est pas honorée...