Pages spécifiques Région Lorraine
En attendant les résultats de l'autopsie pratiquée ce soir, les enquêteurs n'excluent aucune piste pour expliquer la mort d'un jeune couple.   LONGWY. _ Quelle est la cause de la mort d'Andréa et de José ? Au lendemain de la découverte de deux cadavres sous le viaduc de la Chiers à Longwy, le mystère reste entier (notre édition d'hier). D'origine portugaise, mais disposant d'attaches familiales au Luxembourg, le couple a été retrouvé sans vie dans un camion de livraison aménagé en logement de fortune. L'engin était stationné depuis quelques jours sur un terrain vague. Mercredi matin, le frère de la jeune femme a donné l'alerte au commissariat de Longwy. Les policiers du service d'investigations et de recherches ont constaté le décès de l'homme âgé de 33 ans et de celui de la femme âgée de 19 ans. Cette dernière présentait des plaies importantes au visage. Il est difficile de préciser si ces blessures sont à l'origine de la mort. L'enquête a été confiée à la section criminelle du SRPJ de Nancy par Sabine Reeb, substitut du procureur de la République à Briey. Les enquêteurs ont poursuivi leurs investigations hier dans la plus grande discrétion. Les proches des victimes ont été entendus pour tenter de cerner le contexte dans lequel le drame a pu se produire. L'affaire est pour l'heure suspendue aux résultats de l'autopsie qui sera pratiquée ce soir. En attendant, aucune piste ne semble écartée. Notamment celle d'un meurtre suivi d'un suicide, celle d'un double homicide ou celle d'un accident. Les enquêteurs ont, en effet, découvert un chauffage au gaz de camping particulièrement vétuste. Il n'est pas exclu que le couple ait succombé à une intoxication au monoxyde de carbone. Dans cette hypothèse, les lésions constatées sur la jeune femme pourraient s'expliquer par la présence de rats sur le terrain qui s'apparente à une décharge.