Objectif : sécurité
318.000 € permettront de financer des enduits à Urcerey, Evette-Salbert, Pérouse et Bavilliers. Des enrobés seront réalisés à Valdoie, Belfort, Cravanche, Andelnans, Danjoutin, Méroux, Evette-Salbert et Bavilliers. L'amélioration de la sécurité, en renouvelant la signalisation horizontale et en développant des opérations partenariales de prévention sera également un des objectifs de l'année à venir. Des études ont été réalisées ou sont en cours de réalisation. Si les communes sont prêtes à s'engager, les opérations pourraient rapidement démarrer. A Bavilliers, la RD 47 pourrait être aménagée ; à Cravanche, la RD 16 ; à Denney le carrefour RD 46 et la rue du Vieux Moulin ; à Danjoutin l'entrée de la commune sur la RD 47 côté Vézelois. Les entrées de commune sur les RD 13 et RD 23 à Méroux ne seront pas oubliées, le carrefour RD 23/ RD 39 à Méziré pourrait être retravaillé. Pérouse avec l'aménagement de la traversée sur la RD 419 et de l'entrée de la commune sur la RD 28 côté Chévremont ; Valdoie avec l'aménagement de la RD 13 ; Vétrigne avec la section de la RD 22, rue Principale et Vézelois avec les entrées de commune sur la RD 13 et sur la RD 25 sont également au programme. Améliorer l'état du réseau pour privilégier la sécurité. C'est pour le Conseil général une manière de répondre à la hausse des accidents sur l'ensemble du réseau routier du Territoire. En 2002, les accidents ont augmenté sur les routes départementales, le nombre de tués et de blessés graves également...   Emilie POYARD      Une trentaine de communes, 12 cantons, 96.500 habitants et 130 km de routes départementales... Belfort et sa couronne, contrairement au Sud Territoire, ne subira pas de gros ouvrage en 2003. Le Conseil général consacrera environ 8.675.000 € pour bichonner les routes du « Territoire centre ». En 2002, 714.145 € avaient été débloqués. Christian Proust, le président du Conseil général, Jean Monnier, le vice-président et Gérard Silvestro du service des routes ont présenté hier soir aux élus un budget prévisionnel. Au hit-parade de l'investissement : le développement des infrastructures, l'entretien courant mais surtout la conservation et la pérennité du réseau départemental.