Eloges
Avant que Patrick Perrin n'anime en musique et en chansons le repas, puis tout l'après-midi, ce fut un moment d'émotion pour 7 membres du personnel. Départs en retraite et remises de médailles d'honneur régionale départementale et communale échelon argent ont été l'occasion de rappeler la carrière et l'implication des personnels concernés. Marie-Claire Munier, est entrée en fonction dans le privé à la clinique Jeanne d'Arc en 1975, puis à la maison de retraite de Gerbéviller en 1982, puis au CCAS et de retour à la maison de retraite depuis la restructuration. Claudine Rousseau, déjà 24 années au service des personnes âgées, d'abord dans la maison, puis au CCAS, avant un retour récent dans son établissement d'origine. Ginette Beaudouin aura 22 ans de service en mai, toujours fidèle à l'établissement, comme Régine Mercier qui avait tout de même débuté aux foyers pour personnes âgées. Chantal Albert a commencé à Plombières, puis est arrivée à Gerbéviller en 1982 après être passée par Golbey. Pour Jacky Thiébaut, ce fut à la fois la remise de médaille pour 25 ans de service et le départ à la retraite. Autre départ à la retraite, celui de Bernadette Le Goff « d'une conscience professionnelle extraordinaire, c'est une mémoire de l'établissement qui nous quitte. » Fleurs et félicitations suivaient les éloges et la remise des médailles par le président du conseil d'administration, Gérard Herbelin.   Le repas de fin d'année au cours duquel les familles des pensionnaires de la maison de retraite sont invitées est désormais placé en début d'année. C'est à cette occasion que le directeur de l'établissement a dressé l'éloge de plusieurs membres du personnel honorés à divers titres. Jean-Pierre Latzer a d'abord voulu expliquer l'évolution des structures de la maison « dans le cadre de la réforme des établissements pour personnes âgées. » Il en a défini l'esprit. « Nous devons savoir agir en conciliant besoins, exigences et contraintes. Il s'agit d'une révolution culturelle, l'assurance qualité nous conduisant à une obligation de résultats, dans le respect des droits des personnes âgées dépendantes. Cela exige du temps, de la constance et de la rigueur. » Il donnait ensuite quelques pistes pour rester jeune. « Renoncer à son idéal ride l'âme. Rester jeune c'est rester réceptif à ce qui est beau et grand. »