Ceux qui m'aiment prendront le train
Collègues de travail, actifs ou retraités, ont salué le départ de leur ami Jean-Claude Remy.  C'est en fin de semaine dernière que Jean-Claude Remy a dit au-revoir à la grande famille des cheminots lors d'une sympathique cérémonie qui s'est déroulée au restaurant d'entreprise de la gare d'Epinal. C'est en compagnie d'une foule d'amis et de collègues de travail que la direction de la SNCF lui a rendu hommage. Trente-cinq ans de bons et loyaux services valent bien un discours sympathique et quelques compliments. C'est ce à quoi s'est attelé avec bonheur Dominique Ravaillé, chef de gare délégué, en présence de Sylvain Kurtz, chef de chantier logistique et Stéphane Goux, chef de traction. Dominique Ravaillé a rappelé que la carrière de Jean-Claude Remy avait débuté le 4 novembre 1968 à Hausbergen près de Strasbourg comme auxiliaire. Puis viendront Blainville en Meurthe-et-Moselle qu'il rejoint en 1970 comme facteur et Epinal en 1973. Une gare qu'il ne va plus quitter et où il va tenir de nombreux postes. De la sono de l'accueil comme commis-voyageur au bureau voyageurs « où il ne supportera pas d'être enfermé » en passant par les renseignements. Mais comme Jean-Claude Remy « n'était sans doute pas fait pour être assis derrière un guichet » comme le dira un peu plus loin Dominique Ravaillé, il trouvera sa véritable voie en intégrant l'annexe traction d'Epinal le 4 septembre 1993 comme surveillant de dépôt. Un poste qu'il ne quittera plus jusqu'au 20 décembre dernier, dernier jour de travail de sa carrière. Mais comme il était dit qu'il se souviendrait de celui-ci, une panne électrique marquera cette ultime prise de service. Autre anecdote qui aura marqué son départ, l'arrivée des sapeurs-pompiers vendredi après-midi, prévenus par le voisinage d'une fumée suspecte dans la cour marchandises de la gare SNCF. Mais ce n'était que des fumigènes de couleur disposés sur le locotracteur par ses collègues. Un grand classique chez les cheminots pour fêter le nouveau retraité. Marié à Thérèse Thomas, préparatrice en pharmacie à Golbey, père de Didier, Isabelle et Arnaud, et heureux grand-père de Laura et Fabian, Jean-Claude Remy se retire rue du Xay dans la cité. Et si Christiane Thomas, adjointe au maire de Golbey, avait tenu à assister à l'événement, c'est d'abord parce que Jean-Claude n'est autre que son voisin et beau-frère. Tous nos voeux de longue et paisible retraite l'accompagnent.