Likoud-travaillistes : négociations rompues
Sur le plan politique israélien, le chef du Parti travailliste, Amram Mitzna, a annoncé la rupture de ses contacts avec le Premier ministre de droite Ariel Sharon en vue de la formation d'un gouvernement d'union nationale, à la suite de l'accord de coalition conclu entre le Likoud de Sharon et le Parti national religieux, porte-voix des colons juifs. Mitzna a accusé Sharon d'avoir fait échouer la négociation : « S'il avait voulu réellement aller dans la voie de la paix, il aurait préféré les travaillistes aux colons », a-t-il dit. D'autres responsables travaillistes ont exclu que leur formation participe à un gouvernement d'union nationale. L'accord conclu avec le Likoud et le PNR prévoit notamment que « les colonies [israéliennes dans les territoires palestiniens] seront agrandies pour répondre à la croissance naturelle de leur population ». Or, comme condition à leur participation à un gouvernement d'union nationale, les travaillistes ont exigé que les colonies de la bande de Gaza soient démantelées et que les fonds publics versés pour les colonies soient transférés à des projets d'infrastructures en territoire israélien.   Neuf Palestiniens et un soldat israélien ont été tués hier dans les territoires occupés alors que l'armée israélienne menait une incursion dans la localité de Beit Hanoun dans le nord de la bande de Gaza. Cette opération prolongée n'a pas empêché un tir de roquette artisanale de type Qassam, sur la ville de Sdérot, au sud d'Israël, qui n'a fait ni victime ni de dégâts. Ces tirs, qui partent du nord de la bande de Gaza, sont revendiqués en règle générale par la branche armée du mouvement islamiste Hamas. A Jérusalem, lors de la réunion du gouvernement israélien, le ministre de la Défense Shaoul Mofaz a déclaré « avoir donné l'ordre à l'armée de tout faire pour empêcher des tirs de Qassam » Les opérations de l'armée visent particulièrement le Hamas, qui s'oppose à l'appel à une trêve de l'Intifada pendant un an, lancé vendredi par Mahmoud Abbas, bras droit de Yasser Arafat. Hier soir, un conseiller du leader palestinien a indiqué que l'Autorité palestinienne allait demander une réunion urgente du Conseil de sécurité de l'ONU pour « dénoncer les massacres commis par les Israéliens et imposer des sanctions à Israël » Depuis le début de l'Intifada, fin septembre 2000, les violences israélo-palestiniennes ont fait 2.994 morts, dont 2.243 Palestiniens et 695 Israéliens.    Des inspecteurs de l'ONU ont découvert la semaine dernière lors d'une inspection en Iran que Téhéran avait installé sur un site nucléaire un petit réseau de centrifugeuses pour l'enrichissement d'uranium, ce qui relance les craintes de voir ce pays chercher à se doter d'armes nucléaires. Un rassemblement contre la guerre en Irak, organisé par l'Union régionale tunisienne du travail de Gafsa, dans le sud-ouest de la Tunisie, a été réprimé par la police dans les locaux de l'organisation. Le secrétaire général du syndicat des fonctionnaires de l'éducation nationale aurait été gravement atteint à la tête. C'est aujourd'hui que s'ouvre au Pakistan le procès de deux militants islamistes inculpés dans le cadre de l'attentat à la voiture piégée qui a tué onze ingénieurs français le 8 mai 2002 à Karachi. Les familles des victimes y seront représentées par un avocat en tant que partie civile, aux côtés de SOS attentats. Quelque 300 personnes ont allumé des bougies et observé une minute de silence pour célébrer le 59e anniversaire de la déportation des Tchétchènes par Staline et « la poursuite du génocide » de ce peuple, devant le siège des services de sécurité du FSB (ex-KGB) à Moscou. Un policier municipal de Caracas, capitale du Venezuela, a été tué et au moins cinq de ses collègues ont été blessés par balles lors d'une fusillade, selon le maire, favorable à l'opposition au président Hugo Chavez. Il a affirmé que de présumés sympathisants de Chavez avaient participé à l'échange de tirs. Le Premier ministre nationaliste de Malte envisage de provoquer des élections générales d'ici l'été en cas de victoire du oui au référendum du 8 mars face à une opposition travailliste arc-boutée sur son refus d'adhésion à l'Union européenne (UE). Les quelque 270.000 électeurs de Malte seront les premiers des dix pays candidats à l'élargissement de l'UE en 2004 à être appelés à se prononcer. Le chômage en Pologne s'est hissé à son niveau le plus élevé depuis la chute du communisme il y a douze ans. A seulement 15 mois de l'adhésion à l'Union européenne, il atteint 18,7 % de la population active. La Commission européenne a exprimé ses inquiétudes sur ce sujet dans son dernier rapport sur l'emploi dans les futurs pays membres. Environ 40.000 Arméniens ont manifesté dans les rues d'Erevan contre le président sortant Robert Kotcharian, l'appelant à démissionner et à se retirer du second tour du scrutin présidentiel prévu le mois prochain. Jugeant l'élection entachée de fraudes, l'opposition organise des manifestations quotidiennes pour appeler à démissionner le président sortant, arrivé en tête du premier tour. Des syndicalistes retiennent en otages depuis cinq jours dans la plus importante centrale nucléaire de Belgique plusieurs dizaines de cadres contraints de se faire livrer vivres et vêtements de rechange par hélicoptère. Les syndicats protestent contre la suppression annoncée de 81 emplois à Electrabel, qui gère la centrale de Tihange, dans l'est du pays. Une faute du conducteur serait à l'origine d'un accident d'autocar qui a fait 14 morts et un disparu dans la nuit de samedi à dimanche près de Salonique, au nord de la Grèce. Le véhicule, qui transportait 23 personnes, est tombé dans le fleuve Aliakmonas après avoir heurté les barrières d'un pont.