Des projets communaux et promotions au CPI
Des voeux et des félicitations aux récipiendaires.   A l'invitation de la municipalité, la salle polyvalente regroupait tous les représentants de la société locale. En présence de Paulette Guinchard-Kunstler, vice-présidente de l'Assemblée nationale, Michel Bourgeois, conseiller général du canton de Marchaux et Gabriel Baulieu, vice-président du CAGB que Brigitte Vionnet s'est exprimée par des vœux de paix en pensant à toutes les couches de la population. Si 2002 avait vu d'importantes mutations avec l'ouverture de la déviation du village, la création d'une classe supplémentaire au groupe scolaire, la création d'un conseil de jeunes parrainé par le conseil municipal, Brigitte Vionnet se tournait vers l'avenir avec les projets à court terme comme la réhabilitation de l'ancien presbytère d'où émergeront des logements locatifs et différentes salles d'intérêt communal, tri sélectif des ordures, la poursuite des travaux d'aménagement communal. En abordant le moyen terme avec le Plan Local d'Urbanisme et la Zone d'Aménagement Concerté et le long terme avec la création d'une zone d'activités Marchaux-Chaudefontaine, Mme le Maire a souligné combien la solidarité, la tolérance, l'enthousiasme, créativité, convivialité sont des actes des plus fructueux pour que la vie de la communauté soit plus harmonieuse. Après l'intervention de Gabriel Baulieu, vice-président de la circonscription du Grand Besançon qui élargissait l'horizon des vœux avec la construction d'un esprit d'agglomération et le développement participatif dans l'intercommunalité, Michel Bourgeois s'est félicité de l'action communale comme vecteur et pierre angulaire de l'action cantonale. Paulette Guinchard-Kunstler eut un mot sur son action au niveau de l'Assemblée nationale, exprimant toute la satisfaction qu'elle avait dans les retrouvailles du milieu communal, véritable dynamiseur de son action sur le plan national au moment où personnellement elle s'inquiète de l'avenir et du déséquilibre entre les pays riches et pays pauvres. Avant le verre de l'amitié traditionnel, l'assemblée a assisté à la remise, par les personnalités présentes, aux récipiendaires de 21 diplômes de formation aux premiers secours suivie par la remise de la distinction de 1ère classe à Thierry Jacques, Véronique Marie, Jacques Vincent, Florent Paigny, quatre sapeurs du CPI de Marchaux.