Métier pris « trop à cœur »
Enfin, Raymond Baudet, la première personne qui lui aurait demandé de l'aider : « Je n'ai fait que mon travail » en accroissant les doses de calmants. Si, pour ce cas, elle avait admis sa culpabilité dans son livre, ce n'est plus le cas aujourd'hui et à aucun moment, elle n'a parlé des prétendues demandes des malades à ses collègues ou aux médecins. Dans un service dirigé par un neurologue en conflit avec un pneumologue, Christine Malèvre s'isole peu à peu, préfère ne pas s'accorder de pause. « Peut-être que je prenais trop à cœur mon métier », dit-elle, s'attachant trop aux malades, effectuant des tâches d'aide-soignante comme les toilettes mortuaires, assiste aux enterrements des patients. « Je me suis progressivement détachée de l'équipe. J'étais considérée comme marginale ». L'accusée cherche ses mots, termine rarement ses phrases, est marquée par la mort d'une femme atteinte d'Alzheimer tuée dans sa chambre d'hôpital par son mari qui se suicide ensuite, panique à la vue du premier corps qu'elle voit de sa vie. Lorsqu'elle prend pour compagnon, un malade incurable, sa santé mentale inquiète sa surveillante qui lui propose un changement de service, mais elle refuse et s'enferme de plus en plus. La toute-puissante Christine, qui ne se remet jamais en cause, confirme : « A aucun moment, je n'ai senti que j'allais trop loin. Il n'y avait pas de limite. C'était moi. C'est comme ça que je concevais mon métier » Critique vis-à-vis des autres, beaucoup moins à son propre égard, la jeune femme l'affirme : « Quand j'ai aidé des patients, c'était une demande qu'ils faisaient. C'était le choix des malades ». Même quand, comme dans le cas d'Hubert Bruyelle, mort le 6 novembre 1997, il n'était pas en « fin de vie » selon le corps médical. « Il m'avait demandé de ne pas le laisser dans le coma. Quand il l'a été, qu'il n'était plus réactif, j'ai répondu à sa demande », en poussant la seringue, raconte l'infirmière qui jamais n'exprime ni regret ni remords.   Mains bien posées sur la barre en aluminium de la cour d'assises des Yvelines, Christine Malèvre avec toujours des sanglots forcés dans la voix, commence une longue déclaration et passe aux aveux, ses aveux. « Je reconnais avoir eu des gestes qu'en tant qu'infirmière je n'aurais pas dû avoir. Je reconnais deux gestes pour deux patients, qui ont pu être à l'origine de leur décès. Les autres gestes dont on m'accuse, je n'y suis pour rien ». Aux deuxième jour de son procès, une à une, elle passe les victimes en revue. Oui, elle a bien tué, même si elle ne prononce pas ce terme, Hubert Bruyelle et Patrick Hauguel. Mais pour les cinq autres victimes, elle rejette toute responsabilité. Pour Jacques Gutton et Dominique Kostmann, « je n'ai eu des gestes que pour soulager leur souffrance et leur angoisse » et même si elle était présente, « à aucun moment », elle n'a assassiné Denise Le Maout et Patrice Collin.