Décès de Lucie Dimey
Nous apprenons le décès de Mme Lucie Dimey,le 3 janvier, à l'âge de 82 ans. Née Lucie Marchal à Frémonville le 30 octobre 1920, elle a vécu toute sa vie dans ce village natal ces deux dernières années où elle séjournait à la maison de retraite de Cirey. En 1939, elle avait épousé Camille Dimey, décédé en 1989. Le couple n'avait pas eu d'enfants. Mme Dimey a travaillé à Bata puis à la faïencerie de Badonviller. Elle adorait les jeux de carteset les renconctres. Ses obsèques seront célébrées aujourd'hui, samedi 4 janvier, à 15 heures, à la chapelle de la maison de retraite de Cirey, suivies de l'inhumation à Frémonville.Nos condoléances.    En partie ravagé jeudi soir, le château de Lunéville a de nombreuses fois été la proie des flammes dans le passé.  Une gravure illustrant l'incendie du château le 23 novembre 1849.   Jean-Pierre Carciofi, l'historien local, s'est penché sur l'histoire du petit Versailles Lorrain.    Depuis sa construction, entre 1703 et 1723, le château de Lunéville a subi de nombreux dommages. Nous avons demandé à « notre » historien local, Jean-Pierre Carciofi, de nous livrer le résultat de ses recherches sur le sujet. Plusieurs incendies ont ravagé plus ou moins gravement le petit Versailles Lorrain. Voici la chronologie de ces événements majeurs. 3 janvier 1719. Un épouvantable incendie se déclare le matin du 3 janvier entre 5 et 6 heures du matin. « Les bâtiments palatiaux ont été détruits, c'est-à-dire le palais proprement dit. C'est ce qui a brûlé cette nuit », explique-t-il. 7 morts ont été déplorés. 1744 et 1755. Ces deux sinistres se sont déclarés dans l'aile de l'avant-cour au dessus de l'actuel office de tourisme. « Les gens peuvent facilement le vérifier car le fronton a dû être refait. Il n'a pas la même sculpture que celui situé au dessus de l'entrée où se trouvaient avant les pompiers », souligne l'historien. Juillet 1762. Incendie dans le parc des Bosquets. Un feu d'artifices détruit le kiosque de Stanislas proche du château. 1789. Un incendie mineur se déclare dans les cuisines situées en sous-sol et se propage jusqu'au grand escalier. Il a été stoppé car cet endroit était construit en pierre et non en bois. Nuit du 1er au 2 janvier 1814. Un autre incendie important détruit la petite aile nord de la cour d'honneur, donnant sur la rivière. « C'est en 1814 et non en 1813 car il y a une faute de frappe dans les livres », précise Jean-Pierre Carciofi. « C'est entre l'ancien commissariat et le musée de la broderie perlée ». Cette aile ne sera reconstruite qu'en 1827. 23 novembre 1849. A 6 heures du matin, le sinistre éclate au même endroit qu'en 1719. « C'était au premier étage du pavillon regardant la Terrasse. Le feu éclate dans l'appartement de l'aide de camp du général et se propage dans les combles, menace le donjon et la chapelle. Les pompiers arrivent à le neutraliser en faisant des pares-feux et en coupant les bâtiments et les charpentes au niveau du corps central et au niveau des petites ailes donnant sur la place du théâtre. Le feu a ainsi été circonscrit au pavillon qui est resté isolé. A l'époque, les gens formaient une chaîne avec des seaux en bois depuis le canal. Il a fallu 24 heures pour le maîtriser. Les chutes de poutres et de cheminées ont causé beaucoup d'accidents dont deux graves : deux militaires dont l'un a été amputé d'un pied et l'autre de deux doigts ». Les pompiers nombreux sur place venaient de Nancy, Laneuveville-devant-Nancy, Saint-Nicolas-de-Port, Varangéville et douze communes limitrophes de Lunéville. De 1849 jusqu'au début du 20e siècle, toute une série de départs de feu auront lieu dans les cuisines, sans extension. 18 octobre 1908. Le théâtre est réduit en cendres. 17 mars 1961. L'aile des impôts est touchée. Entre 300 et 500 m2 de toiture et de charpente partent en fumée une semaine avant l'inauguration de la cité administrative. 2 janvier 2003. Incendie vers 18 heures dans l'aile sud. Trois incendies, les plus importants, ont tous eu lieu au même endroit, en 1719, 1849 et 2003. Une dure loi des séries pour ce chef d'œuvre du patrimoine national.