Pleins feux sur Fun Kids
Goûter avec la toute nouvelle association.   La cinquantaine d'enfants inscrits à la toute nouvelle association, Fun Kids, ont pratiqué les activités ludiques de ce mercredi après-midi avec leur sagesse coutumière. Mais ils ne pouvaient s'empêcher de couler un regard interrogateur vers les tables installées dans un angle de la salle polyvalente : verres et assiettes bien alignées promettaient une surprise gourmande. En effet, à 16 h, les animatrices, toutes bénévoles, ont suspendu la séance de gymnastique rythmique, chorégraphies et chants pour les inviter à s'attabler devant une part de galette des rois. Elle fut d'autant plus vite engloutie que le but de la dégustation était surtout de découvrir la fève. Les enfants, dont la facilité d'adaptation étonne toujours, ne se sont nullement émus de fêter les rois un 29 janvier : il y avait les vendanges tardives ; Fun Kids a inventé « La galette tardive » ! Le goûter s'est achevé avec le tirage de la tombola en présence des parents réunis autour d'un pot de l'amitié. La liste des gagnants sera affichée sur les vitrines des commerces de la localité. L'association remercie de leur générosité commerçants, pharmacies et entreprises qui ont permis cette tombola en la dotant de nombreux lots. Fun Kids, fonctionnant tous les mercredis de 13 h 30 à 17 h 30, et accueillant les enfants de 4 à 12 ans, a été créée en novembre 2002. Mais « la valeur n'attend pas le nombre des années » et la toute jeune association a d'ores et déjà programmé un panel de projets. Née du constat du désœuvrement des jeunes le mercredi après-midi, elle entend saisir toutes les opportunités pour canaliser positivement leur énergie en les investissant dans diverses actions. Ainsi, les Fun Kids participeront au défilé du carnaval, initié par l'association Fiesta Faouine. Et afin de confectionner un costume d'Arlequin pour chacun des enfants, l'association collecte des morceaux de tissus, de toutes les couleurs évidemment. Les donateurs qui feront une bonne action en se débarrassant de tissus inutilisés peuvent les déposer chez Pierrine, au 45 rue Raymond-Poincaré. A Fun Kids, déjà bien mise en place, souhaitons bon vent.