Tout le Haut-Doubs a répondu
Le Pays Horloger d'abord... avec les cantons de Maîche et Le Russey, où la progression par rapport à l'an dernier est de plus de 40 %, 21.800 € remontés, et petit clin d'œil pour les sapeurs-pompiers, qui ont organisé un fil rouge itinérant, des Combes à Maîche, soit une course relais longue de 65 km en tractant à pieds un dévidoir. Le pays du Haut-Doubs ensuite, avec Pontarlier, Mouthe, Frasne où le président Moliné, président national de l'AFM, sera présent la semaine prochaine à Pontarlier, s'est montré lui aussi généreux avec 101.700 € collectés. Pierre Vaufrey remerciait ensuite les membres du Lions Club qui assurent les permanences 36-37, concluant « c'est donc un total de 126 manifestations et 183.114 € effectivement remontés, la palme revenant cette année encore à Handi-Sport Haut-Doubs et sa tombola qui a réalisé la coquette somme de 9.092 € ». A l'annonce de ces chiffres, « Coulou » alias Sylvain Cupillard était fort applaudi. Le village des Gras organisera donc le Téléthon 2003 les 6 et 7 décembre prochains. En attendant, les personnes qui désirent se procurer la cassette du Téléthon des Combes et les photos prises par Didier Jacquot peuvent le faire auprès de la mairie des Combes. Le verre de l'amitié offert par Intermarché Morteau a mis fin à cette belle soirée de retrouvailles.   A peine arrivé à la salle des fêtes des Combes, le maire des Gras, Jean-Paul Buliard présentait déjà le président du comité de pilotage pour le Téléthon 2003. Bernard Jacquet alias « Ben » était sous les feux des projecteurs, il n'était pas le seul d'ailleurs, heureusement pour lui, mais il en a vu d'autres. Tous les regards étaient braqués sur Pascal Faivre, du comité d'organisation des Combes aux côtés de Pierre Vaufrey et du maire Joseph Moner-Banet. Une soirée très chaleureuse au cours de laquelle chacun des présents a pu revivre les grands moments du dernier Téléthon grâce à une vidéo de onze minutes réalisée par Gérard Marchand. « Aujourd'hui nous sommes réunis à cause de la maladie, demain, je l'espère, nous serons réunis à nouveau mais cette fois-ci pour fêter une victoire sur la maladie ». Le ton était donné, Joseph Moner-Banet, maire des Combes prenait la parole avant de la passer ensuite à Jérémie Parlebas, chargé de réseau national au sein du Téléthon qui annonçait que les comptes s'effectuaient toujours. « La remontée des fonds est vérifiée à chaque étape... ». Pour sa part, Pierre Vaufrey, coordinateur pour le Haut-Doubs, remerciait le village des Combes pour son investissement de tous les instants qui a permis de récolter, avec également l'aide de partenaires financiers, la somme de 67.453 €. « Vraiment, le Haut-Doubs et le val de Morteau sont une terre bénie pour la force T ». Le village des Combes et l'école Sainte-Jeanne-d'Arc de Morteau étaient concernés en tout premier lieu. L'école en participant à une opération nationale a pu faire courir les petits copains de Quentin habitant des Combes, et avec près de 3.000 km vendus, record national, le courage de ces enfants a permis la remise d'un chèque de 4.643 €.