Cinq cents coups de pédale
Pour Christian et Ludovic, la tournée des Fins commence au chant du coq. Ils ont 50 kilomètres à parcourir. Ils seront de retour à 9 h 30. En trois heures, ils auront tenu 250 « ticlettes » au prix de mille efforts, comme cette semaine perturbée pour escalader les bourrelets, de la neige jusqu'au dessus du genou. Ou pour trouver la fente de la boîte complètement enfouie. « Quinze pour cent des gens ne font aucun effort pour les déneiger... ». Résultat ? « On rentre mains et pieds mouillés... ». Souvent, la petite Citroën fraye son passage dans la neige de la nuit. « Il n'est alors pas rare qu'on s'embourbe. Et à cette heure-là, on est bien obligé de se débrouiller tout seul, vous pensez bien ! ». Christian et Ludovic ne se lamentent pas sur leur sort au cours de cette semaine un peu folle. « C'est le premier hiver difficile en trois ans et demi de métier... ». Face aux petites difficultés passagères, ils trouvent une consolation : « On a 10 % de grincheux qui ne pardonnent pas le retard ; mais on a 90 % de gens bien... ». L'honneur est sauf.   Sept heures sonnent au clocher. La Citroën blanche « une petite bagnole qui passe partout dans la neige » est presque réglée comme l'horloge de l'église. Elle s'arrête en haut des Frenelots. Christian ou Ludovic Monnot, ça dépend des jours, glissent L'Est Républicain dans la boîte. Pour procurer aux abonnés le plaisir de lire les nouvelles fraîches devant leur café-croissant, le porteur de la presse matinale a déjà plutôt bien entamé sa journée. Surtout lorsque ce métier se double de la gérance de la maison de la presse. Trois cent soixante jours par an quasiment, il est soumis au régime d'horaires largement supérieur aux trente-cinq heures. La journée commence à 5 h par la réception des journaux en provenance de l'imprimerie nancéienne et la préparation des paquets pour leurs quatre confrères, Maurice Personeni, Paul Maillard, Henri Gaiffe et René Perrot, porteurs également dans le Val et sur les hauteurs.