Maurad redouble
Sur le site Internet d'Air productions, la société de Nagui qui gère la destinée de l'émission « Maurad contre le reste du monde », l'animateur meusien propose un curriculum vitae d'un genre un peu spécial. Après la rubrique « Langues » où l'enfant de Bouligny reconnaît maîtriser l'anglais - « mimé » - et l'inuit - « sous-titré » -, une partie « Projets » apparaît. Avec notamment celui de « remonter l'audience de Canal + ». Ambition néanmoins mesurée par une mention rectificative, notée entre parenthèses : « Non, je déconne ! » Une pirouette qui s'apparente aujourd'hui à une prémonition à en croire les rumeurs de déprogrammation du talk-show, mené depuis le 2 décembre dernier par l'éternel adolescent de 30 ans, à la casquette portée visière à l'envers. Selon le quotidien ÙAujourd'hui en France/Le Parisien, la chaîne à péage devrait bientôt annoncer qu'à partir du 7 mars prochain, l'émission sera diffusée tous les vendredis soirs. En crypté. Contre cinq fois par semaine en ce moment. Une version rallongée - 52 minutes contre les 26 minutes actuelles -, histoire de consoler les aficionados de la tchatche de Maurad, pourtant épaulé quotidiennement par son fidèle Boudine. Une sorte de redoublement qui risque de se transformer en exclusion plus ou moins temporaire à la fin de l'année. Car les fans ne se pressent toujours pas au rendez-vous de 18 h 50, où les « pilous » viennent se faire jeter, après parfois une poignée de secondes d'intervention. En moyenne moins de 300.000 téléspectateurs. Tandis que le « reste du monde » vaque à d'autres occupations... ou regarde les chaînes concurrentes. Après Frédéric Beigbeider et son « Hyper show », le Meusien Maurad est en passe de devenir le deuxième poulain lancé par Dominique Farrugia - directeur des programmes sur un siège éjectable - à se casser les dents depuis septembre dernier sur la case access prime-time. Une tranche-horaire définitivement orpheline de la cultissime émission ÙNulle part ailleurs. C'est grave Philippe Gildas ?   Aurélien DOUILLARD       Après-tempête Rouvrois-sur-Meuse. - Titulaire d'un BTS gestion forestière, un jeune Barisien, Xavier De Taeye, vient d'être embauché par le Gedefor dans le cadre des emplois-jeunes. Sa mission consistera à travailler sur les dégâts de la tempête de décembre 99 avec du matériel GPS financé par la direction régionale de l'agriculture et de la forêt, le conseil général et le Gedefor. Le GPS est notamment utilisé pour effectuer des mesures cartographiques et déterminer le positionnement exact des parcelles.   Deux fois Vanony Void. - Le spectacle de Claude Vanony programmé samedi 10 mai en soirée à Void affiche déjà complet. Mais les organisateurs ont trouvé la parade. Avec la complicité du conteur vosgien qui vient de faire un tabac pour son premier « Olympia », ils proposent une seconde séance dimanche à 15 h, toujours au restaurant Basso. Le nombre des places étant limité, les réservations sont indispensables au 03.29.89. 81.69.   Défense du commerce Tannois. - Dans un village, la disparition d'un commerce du type épicerie, dépôt de pain, tabac est toujours considéré comme une tuile. A Tannois, la cessation d'activité de Geneviève Feutry a provoqué une réunion des élus locaux qui ont décidé de confier la gestion du magasin à Myriam Menard, candidate à la reprise. Parallèlement, une étude est en cours, destinée à connaître les besoins des clients.   Trompettes de la renommée Commercy. - Parmi les vingt-neuf trompettistes qui viennent de concourir à Epinal figuraient cinq Commerciens actuellement en formation à l'école de musique municipale agréée. Le jury, présidé par Dino Tomba, a décerné une mention très bien à l'unanimité à Clara Courgas, des mentions bien à Mathieu Grunenwald, Benjamin Muller et Antoine Bessone et une mention assez bien à Justin Grados.   Sus aux freux Saint-Mihiel. - La ville vient de recevoir l'autorisation de détruire les corbeaux freux qui nichent aux quatre coins de la cité et qui sont des centaines, voire des milliers à tourner au-dessus des têtes. Des croassements peu mélodieux pour qui veut goûter la quiétude d'instants privilégiés. La campagne de chasse à ce nuisible (à ne pas confondre avec le choucas des tours) a été confiée à un chasseur sammiellois, Yves Dauchelles, dont la durée de la mission s'étendra jusqu'au 31 mars.   Un gala aux poings Ancerville. - Le président du boxing-club ancervillois, Thierry Jeandel, et des adjoints, Patrick et Bruce Valluet, peuvent être fiers de leur organisation des finales régionales Alsace/Lorraine de boxe cadets et juniors. Près de deux cents spectateurs se sont retrouvés au Brûly pour des combats au corps à corps fortement disputés. Une soirée pleine de convivialité où malgré l'engagement physique, l'esprit sportif a prédominé, Patrick Valluet, la cheville de la soirée, s'est par ailleurs vu remettre un trophée par le président régional, pour l'impeccable organisation du club ancervillois.    Réédition Montmédy. - Véritable mine d'or des passionnés, le deuxième tome de l'histoire de Montmédy vient d'être réédité. Cet ouvrage transporte son lecteur à l'époque des Celtes et des Romains et retrace tout le passé de l'ancien comté de Chiny et de sa capitale Montmédy. En attendant la parution du tome 3, on peut se procurer les tome 1 et 2 à la maison de la presse de Montmédy (03.29.80.11.75) ou aux éditions « Le livre d'Histoire Lorisse » à Autremencourt (02250).