« La solution : défendre »
Deuxième point déficient relevé par l'entraîneur nancéien : la défense. Celle-là même qui, en principe, constitue le point d'ancrage du dispositif nancéien. « Je maintiens que le SLUC est une équipe défensive. Avant de jouer Pau, nous avions la troisième défense si l'on tient compte du pourcentage de réussite de l'adversaire », précise le coach avant d'enchaîner, « A Bourg, on marque quasiment tous nos points sur jeu placé. C'est symptomatique. On défend avec moins d'agressivité, donc on développe moins le jeu rapide qui constitue notre force ». Mais cette fois, l'explication n'a rien de technique. Rien à voir non plus avec le respect des consignes. En revanche, l'attitude des joueurs est directement montrée du doigt : « Les joueurs se doivent d'avoir un investissement minimum en défense. Certains sont en dessous de ce minimum. Il est clair que la solution c'est : défendre ! ». Entre les lacunes tactiques et les écarts de comportements, les deux entraîneurs du SLUC devraient avoir le nez dans le moteur pendant toute la semaine. Reste à savoir si la machine pourra redémarrer dès samedi, contre Dijon.   Thomas SIMON      NANCY. _ A l'école, les gamins qui font mal leurs devoirs copient cent fois ''je ne dois pas... '' Et à voir Gregor Hafnar, l'une des gâchettes longue distance attitrées du SLUC enchaîner les séries, machine à shooter déployée sous le cercle, pendant que ses coéquipiers sont à la douche, on se dit qu'il y a de la punition dans l'air. Réduire le récent passage à vide du SLUC (contre Pau et surtout à Bourg) au seul rendement inconsistant de l'ailier slovène (10 points en deux matches et 1/7 contre Bourg) serait évidemment abusif. L'anorexie dont souffrent les stats d'Hafnar depuis deux sorties n'est que l'un des symptômes, certes flagrant, du virus qui met le SLUC à plat en ce moment. Virus qui frappe directement là où ça fait mal. Notamment le secteur offensif. Sur les 11 premières journées de championnat, les coéquipiers de Masingue ont passé une moyenne de 85,3 points à leurs adversaires. Alors que face à Pau et Bourg, ils sont restés, coup sur coup, sous la barre des 70 points (61 et 67). Même si les deux ''performances'' n'ont pas tout à fait le même écho, cette soudaine chute de tension est inquiétante. Sur la forme, le constat est simple et les exemples ne manquent pas : zéro pointé pour Autry contre Pau, 1/7 pour Hafnar, Mériguet, 1/6 pour Zianveni et 4 points pour Masingue face à Bourg. Lorsqu'on laisse l'adresse dans le sac, difficile de marquer des points. Mais sur le fond ? Sylvain Lautié, qui continue à qualifier le comportement du SLUC à Bourg de ''faute professionnelle'', distingue deux causes majeures aux maux de son équipe : « Le premier aspect réside dans notre impatience chronique en phase offensive. Notre attaque s'est diluée. Il faut jouer les systèmes avec des objectifs précis », estime-t-il, « quand dans le jeu de transition, on dit que ce sont Jennings et Mériguet qui doivent prendre les shoots, il faut le respecter ». Il y a fort à parier que samedi, contre Dijon, le coach va être particulièrement attentif au respect des consignes.     Avant de recevoir les Manceaux, deuxièmes au classement, les Messins doivent déjà battre les Istréens ce soir.   METZ. _ Quatrième match de coupe de la Ligue, troisième déplacement. A Nantes pour les quarts de finale. Avec les cinq voyages en autant de rencontres en coupe de France, les Messins vont finir par se croire maudits ! « Ce tirage est très compliqué, jugeait Jean Fernandez hier après-midi. Nous espérions, déjà, sur les deux matches de coupe, recevoir au moins une fois. Nous effectuerons deux déplacements. Ensuite Nantes est une équipe en pleine euphorie qui réussit en championnat et en coupe. Sa défaite à Lorient en coupe de France résulte des circonstances. Enfin, c'est un bon match à disputer. Même si nous aurions préféré le jouer à domicile pour notre public qui est frustré de L1 ». Néanmoins avant ce déplacement sur les bords de l'Erdre, les Messins ont des échéances importantes qui les attendent en championnat. Et ces rendez-vous à ne pas louper débutent dès ce soir avec la venue d'Istres. Certes celle du Mans, en fin de semaine, est plus glorieuse. Mais le match face aux Méditerranéens pourrait conditionner beaucoup de choses. Une victoire ce soir et la rencontre de vendredi aura un parfum réellement particulier. Toute autre issue face aux Istréens, qui veulent également prendre des points pour se sortir de la zone rouge après leur faux-pas devant Niort, n'est pas envisageable. Pour tenter de percer un rideau qui finalement pourrait ne pas être aussi défensif que cela, Jean Fernandez est certain d'aligner d'entrée ses deux attaquants Adebayor et Pouget. Pour le reste, il était encore en pleine réflexion hier. On peut penser que Toyes retrouvera sa place en défense centrale et Marchal le banc. Leca à droite et Signorino à gauche devraient animer les couloirs. Le principal est de trouver la faille. Pour prendre trois points ce soir !  Les équipes possibles :   FC Metz : 30 Butelle, 14 Toyes, 18 Morisot, 4 Borbiconi, 22 Leca, 8 Bastien, 12 Proment, 15 D'Amico, 3 Signorino, 21 Pouget, 20 Adebayor. Remplaçants : Marchal, Onyewu, Obraniak, Frutos, N'Diaye, Agassa.   Istres : 1 Quiévreux, 21 Kéhiha, 19 Seghiri, 27 Bochu, 3 Dumolin, 20 Chaussidière, 4 Berenguer, 29 Courtois, 10 Aïchour, 9 Remy, 11 Hebbar. Remplaçants : Charenton, Savry, Imbert, Sylla, Zitelli.