Un bon début
EPINAL. _ La journée d'hier, réservée au programme imposé de danse sur glace à été favorable, aux deux couples français. En terminant septième, Isabelle Delobel et Olivier Schoenfelder, ont confirmé qu'ils étaient le couple numéro un français depuis le départ en retraite du tandem Annissinat-Peizerat. Derrière eux, le deuxième couple tricolore sélectionné a également fait preuve d'une bonne première journée sur les trois que compte la discipline. En effet Roxane Petetin et Matthieu Jost, vice-champions de France de danse sur glace ont fait une entrée en matière remarquée puisqu'ils terminent à la 17e place d'une épreuve sur laquelle le couple russe Lobacheva-Averbukh a déjà posé son emprunte. Particulièrement à l'aise sur le libre, Roxane Petetin et Matthieu Jost tenteront d'en profiter dès demain pour s'approcher au maximum du Top 10 européen.   EQUITATION : L'ASPTT Nancy organise le dimanche 16 février, le premier concours de saut d'obstacles de la saison, sur le pôle hippique des Haras Nationaux de Rosières-aux-Salines. Quatre épreuves indoor vont permettre aux cavaliers de se mettre en selle avant le début de la saison. Ce concours est ouvert à tous et débutera à 8 h 30. Les inscriptions sont possibles sur place.   Première division : La rencontre Rambervillers - Nomexy (2) est avancée au samedi 8 février à 14 h 30. Demande de match : Les équipes 15 ans du SAS cherchent des adversaires pour un match amical le week-end du 25 et 26 janvier. Pour les 15 ans (1), possibilité de jouer contre une équipe 17 ans le dimanche matin à l'extérieur. Tel : Jacky Receveur au 06.13.19.55.89 ou au 03.29.31.19.81.    L'absence de station et surtout de stade équipé pour accueillir les alpins représente un gros danger. Point de vue.  « Les stations donnent la priorité aux touristes et c'est tout à fait compréhensible. » dixit jean-Claude L'Epingle.    EPINAL. _ Il y avait beaucoup de pistes homologuées praticables par la compétition, il y a dix jours, dans le massif vosgien. Mais aucune station n'a accepté d'accueillir une course chez les seniors. « Nous sommes des SPF, des Sans Pistes Fixes » affirme Jean-Claude L'Epingle. Celui qui vient de succéder à Bob Dubich à la tête de la commission alpine lance un cri d'alarme. - Comment avez vous pris la présidence ? - J'avais présidé la commission durant les années 80 avant de prendre du recul en m'occupant du calendrier. J'ai repris le poste plus ou moins contraint et forcé car personne ne semblait motivé pour le reprendre. - Dans quel état avez-vous repris cette commission ? - En bon état. Etant membre de la commission alpine depuis une dizaine d'années, je savais où je mettais les pieds. Nos deux CTR, Luttenbacher et Meyer, font du bon boulot et le travail de Bob Dubich a été remarquable avec la création de trois centres d'entraînement. - Un tiers du calendrier est annulé, vos débuts sont difficiles... - Trois coupes des Vosges sont reportées. Il sera difficile de les replacer car le calendrier n'est pas élastique. Nous allons aménager le calendrier pour permettre aux skieurs de participer à des coupes d'Alsace et de Lorraine selon les pistes enclines à nous accueillir. - Justement, elles sont de moins en moins nombreuses. - Nous sommes devenus des SPF, des Sans Pistes Fixes. Les stations donnent la priorité aux touristes et c'est tout à fait compréhensible. Même l'organisation d'un entraînement, avec des piquets, est désormais difficile. On ne peut plus le faire sans fermer la piste. Nous sommes dans la situation de nageurs sans piscine. - Votre déficit, c'est surtout celui de stades de slalom. - Jusqu'à la deuxième étoile, on peut assurer. Ensuite, la loi exige que les pistes soient fermées avec des filets. Il nous faudrait deux stades sur la Lorraine et trois sur l'Alsace, fermés et équipés de canons à neige. Le seul qui existe dans notre massif, c'est à La Bresse avec le stade d'Artimont. Mais il n'est pas pourvu en neige artificielle. - A ce rythme, l'avenir de la compétition semble menacé. - Sans stade, la survie de nos activités est gravement menacée. Notre combat actuel consiste d'abord à sauver la compétition, purement et simplement. - Ceci dit, les Vosges continuent à obtenir des résultats. - C'est qu'il existe un gros travail de nos techniciens qui n'hésitent pas à partir en stage en Suisse, en Autriche et dans les Alpes. Nous y laissons de l'argent et de l'énergie, les parents doivent énormément payer mais c'est le prix de la réussite. - Il sera donc difficile de retrouver des Vosgiens en équipe de France. - Dès que les jeunes arrivent en juniors, c'est le blocage. Dans ce domaine, nous avions réussi en créant un groupe commando, dans les années 80, qui avait donné les Finance, Schmidt et Schielé. Il faudrait créer un groupe de choc en courses FIS. Mais nous n'en avons pas les moyens. Il est nécessaire de trouver un cadre et des moyens pour renouer avec des podiums aux championnats de France chez les juniors et seniors.