Georgette et Maurice Strabach.
Dimanche sera jour de fête pour Maurice et Georgette Strabach, un couple bien connu qui s'apprête, entouré des siens, à célébrer ses 60 ans de mariage. Trois fois vingt ans, le temps s'en est allé, les souvenirs restent. Maurice est né le 7 mai 1919 à Bois-de-Champ. Pas bien loin de là, Georgette, née Henri a vu le jour le 13 juillet 1922 aux Rouges-Eaux. De leur rencontre, de leurs promesses d'avenir, ils gardent le secret, mais sans doute étaient-ils fait l'un pour l'autre puisque le 23 janvier 1943, le maire Pierre Lacour les unissaient aux Rouges-Eaux. De son côté, l'abbé Pierre Bexon recevait leur serment nuptial. Si les années sont passées aussi vite, c'est très probablement que le travail a pris presque toute la part du fil des rudes journées, qui se sont succédées. Les enfants sont arrivés : Roland qui habite à Domfaing, Christiane décédée en 1990, Ginette qui demeure à également à Domfaing, Guy aux Rouges-Eaux, Lucette et Gérard à Domfaing. Installé au village depuis 1946, le couple a continué tout en s'occupant de sa famille de pratiquer la culture. Maurice se rappelle avoir exercé le métier de bûcheron, puis avoir été employé durant 28 ans chez Baradel. Tout un univers, qui s'est beaucoup agrandi, puisque M. et Mme Strabach sont maintenant 13 fois grands-parents, et qu'ils comptent le même nombre d'arrière petits-enfants. Les saisons passent, l'hiver s'est installé. Georgette et Maurice, occupent leurs journées à de menues activités. Et, eux qui ne sont jamais beaucoup sortis, regardent la télévision. La santé subit les tracas de l'âge. Pourtant, c'est avec un même regard toujours complice, qu'ils poursuivent leur chemin commun, et qu'ils parlent d'avenir. « Dans dix ans, soixante-dix ans de mariage, c'est quoi déjà ? » Du platine. En attendant, chacun souhaite beaucoup de joies à Maurice et Georgette. Tout nos vœux et nos félicitations.