La loi du plus fort
METZ. _ Privé de compétition ce week-end en championnat en raison du report de match contre Reims, le FC Metz avait décidé d'effectuer un match amical contre l'équipe de Thionville, pensionnaire de DH. Par un froid glacial, les deux équipes en ont décousu sur le terrain synthétique de la plaine. Jean Fernandez en a profité pour effectuer une revue d'effectifs. Après un début de partie où peu d'actions s'étaient concrétisées, la seconde période était plus prolixe. Thionville parvenait à rentrer aux vestiaires avec un nul de 1-1. Metz ouvrait la marque par Proment, auteur d'un superbe coup franc en pleine lucarne dès la 11'. Luthardt lui répondait (44') en prenant la défense messine de vitesse. Après les citrons, Metz appuyait sur l'accélérateur et Obraniak reprenait victorieusement un tir de Bastien repoussé par le poteau (55'). Quelques minutes plus tard, c'était au tour de l'Américain Onyewu d'inscrire le 3e but de Metz (67'). Sébastien Renouard jouait bien le coup (79') en voyant le gardien thionvillois trop avancé. Il plaçait alors un joli lob que Barbian ne pouvait sortir. Le festival de buts continuait et Patricio d'Amico, promu capitaine suite à la sortie de Grégory Proment, mettait du gauche un tir croisé hors de portée de Barbian. Les Thionvillois encaissaient un ultime but, œuvre de Sébastien Renouard. « Face à une équipe de Thionville qui a bien défendu en première mi-temps », les hommes de Jean Fernandez ont, selon lui, « effectué un bon match de mise en jambes ». FICHE TECHNIQUE Mi-temps 1-1 - 30 spectateurs. Les buts A Metz : Proment (11'), Obraniak (55'), Onyewu (67'), Renouard (79' et 86'), d'Amico (81') A Thionville : Luthardt (44'). Les équipes Metz : Songo'o, Beria, Signorino, d'Amico, Bastien, Morisot, Adebayor, Hassli, Proment, Toyes. Remplaçants : Obraniak, Frutos, Onyewu, Renouard, Demai, Walter, Butelle, N'Diaye. Thionville : Barbian, Dany, Gaillot, Fus, Benlaouira, Wojton, Mehalil, Marin, Gourdet, Luthardt, Schiebel. Remplaçants : Kremer, Aliouat, Albert, Broquard, Zanghini, Amrane.