Sevrage complet
A l'hôpital, lieu de convergence de personnes touchées par ces problèmes, le personnel est sensibilisé à ces situations et reçoit une formation spécifique, comme pour la prise en charge des malades alcooliques. Mais la demande de soins doit surtout venir du patient dépendant. « C'est la personne qui change, il faut que ce soit elle qui décide », souligne Robert Lamaze. La personne est alors reçue par l'addictologue pour entamer un dialogue. La prise en charge suit trois phases : le sevrage, qui interdit toute consommation de produit, le changement de comportement et enfin la prévention des rechutes, que le patient gère seul. Le docteur Elisabeth Poyeton est addictologue. Elle suit des patients alcooliques ou toxicomanes depuis deux ans : « On propose au patient un contrat d'engagement thérapeutique. On s'engage à l'isoler mais il doit s'engager à respecter les limites : pas de produit, respect du personnel, des autres patients... On lui donne quelque chose pour supporter le manque. C'est difficile. »   Résultats encourageants Et Robert Lamaze d'indiquer : « C'est quelque chose qui s'apprend donc cela demande du temps. » Durant son traitement, la personne dépendante réapprendra les gestes quotidiens aux côtés des associations qui travaillent ensemble (le CCAS, La Croisée, les services sociaux...). « Il faut créer un réseau autour du patient pour qu'il ait plusieurs intervenants à qui demander de l'aide », affirme Elisabeth Poyeton. Ainsi, grâce aux groupes de paroles, à l'ergothérapie, au travail manuel, le patient reprend confiance en lui. Et les résultats peuvent donner de l'espoir à tous les gens dépendants : « Il y a entre 20 et 25 % de réussite pour le tabac et 40 à 50 % pour l'alcool », précise Robert Lamaze. Toutefois, tout le monde n'est pas égal face à la dépendance : « Il y a environ 60 % d'acquis et 40 % de génétique. Si une femme fume pendant sa grossesse, il y a quatre fois plus de chance que l'enfant fume ! » Et les effets sont terribles si la dépendance n'est pas traitée : misère sociale, chômage, famille brisée, maladies... L'addictologie tend à combattre cette dépendance pour que l'existence ne constitue plus un problème au quotidien.   Barthélemy SANSON      « L'addictologie concerne une personne qui ne peut plus vivre sans dépendance à un produit extérieur », précise le docteur Robert Lamaze, chef du département « tabacologie » au centre hospitalier de Neufchâteau. L'unité d'addictologie vient en aide aux personnes dépendantes à la drogue, au tabac, à l'alcool. « Le fumeur bienheureux, le buveur excessif ou le consommateur intermittent : c'est la phase rose. Ça ne dure pas longtemps. Le patient essaie d'arrêter mais n'y arrive pas car il est dépendant. Les gens s'aperçoivent que le comportement est néfaste. » Ce comportement se caractérise souvent par une obsession, une nervosité apparente, un stress régulier, des rapports conflictuels avec les autres...