Départ d'Olivier Gouthière
Olivier Gouthière s'était beaucoup investi dans la vie associative locale.  Une sympathique réunion s'est déroulée au cercle du quartier Colson-Blaise, à l'occasion du départ du gendarme Olivier Gouthière qui poursuit sa carrière militaire après un séjour dans notre cité. Un séjour au cours duquel Olivier Gouthière a su concilier son métier avec la vie locale en participant activement à la vie associative, en intervenant dans des associations comme « Réa'J » par exemple où il œuvrait avec beaucoup d'efficacité. Olivier Gouthière aurait d'ailleurs aimé s'impliquer davantage dans des associations de prévention ou de réinsertion de jeunes en difficulté, c'est peut-être dans la poursuite de sa carrière qu'il trouvera la possibilité de faire plus encore dans cette direction. Son patron, le commandant de la compagnie de gendarmerie de Commercy, a profité de cette réunion pour souligner l'implication du gendarme dans la vie locale, rappelant ses états de service, ainsi que les lettres de félicitations émanant de ses supérieurs pour la conduite d'enquêtes délicates, comme par exemple celle des incendies volontaires qui ont défrayé la chronique à plusieurs reprises les années passées. Le gendarme Olivier Gouthière passera l'examen d'officier de police judiciaire en fin d'année, nous lui en souhaitons une parfaite réussite et une bonne adaptation dans sa nouvelle résidence, de même qu'à sa famille. Daniel Mussot, premier adjoint au maire, assistait à la petite fête organisée lors du pot de départ, afin de témoigner au militaire toute la sympathie de la cité pour l'action menée dans ses activités professionnelles et associatives.   L'Est Républicain : Alain Jeanson, tél-fax. 03.29.70.78.48. Bureau de poste : 9 h 45 à 11 h 45. Secrétariat du doyenné : 9 h à 12 h, tél. 03.29.70.71.06. Anciens d'AFN : à 20 h, assemblée générale, au café « Chez Dédé » Salle Ernest Chaudron : de 17 h à 22 h, MJ Vaubecourt (handball) ; de 22 h à 23 h, FC Beausite (football).