Une version longue
Et tous ces hommes ont des sentiments, des regards, ils découvrent les outils, le feu, s'adaptent aux conditions climatiques. Jacques Malaterre, réalisateur de fiction habituellement, a travaillé deux ans sur ce projet multipliant les répétitions avec les comédiens, filmant les personnages virtuels comme des personnages vivants, « avec toujours cette obsession de ne pas introduire la modernité dans le geste, ne pas montrer du doigt par exemple, ne pas dire que c'est bon en faisant humm. Autant de choses qui ont été amenées bien plus tard ». Charles Berling est le narrateur de cette fabuleuse histoire où on ne décroche pas une seconde. Un commentaire qui fait sourire parfois ou agace un peu par son côté un peu moralisateur tout en restant très pédagogique et accessible à tout un chacun. Certaines séquences ne sont pas sans rappeler des films comme « La guerre du feu » ou le début de « 2001, l'odyssée de l'espace » mais elles semblent plus vraies que leurs modèles. Le budget du film est d'ailleurs à la hauteur de ses ambitions, près de 3 millions d'euros, financés par plusieurs télévisions européennes, France Télévisions apportant la plus grosse part. Une version longue (trois fois cinquante minutes) va être diffusée sur Planète et reprise dans quelques mois sur France5. A mettre dès maintenant dans toutes les écoles.   Nicole COLLET      « L'odyssée de l'espèce », diffusée ce soir sur France 3, n'est ni une fiction, ni un documentaire sur l'évolution de l'homme. C'est un fabuleux raccourci de huit millions d'années nous faisant passer du premier primate qui s'est redressé dans la savane aux dessins de l'homo sapiens dans une grotte de Dordogne, il y a 30.000 ans. Le film est une fiction parce que les personnages ont été recréés en 3D et superposés sur un décor réel. Pour la fin de l'évolution, il a été fait appel à des comédiens sud-africains, puisque c'est dans dans ce pays que tout a été tourné. Des comédiens qui devaient subir près de quatre heures de maquillage et la pose de masques créés au Canada sous la direction des plus éminents paléontologues dont Yves Coppens, le « découvreur » de Lucy qui fut étonné de croiser le regard de « sa petite Lucy » et impressionné par les premières images du film « quand on voit ces pré-humains debout dominant à peine les hautes herbes. Tout à coup, c'est l'histoire de l'homme en quelques images ». Le film est un documentaire parce qu'il ne connaît aucune faille scientifique, que chaque image est une découverte, que l'on met enfin une silhouette sur les noms d'australopithèque, Néandertal, Homo Erectus, Homo habilis...