Belfort et Remiremont
Dans la liste, on trouve à deux reprises le musée de Belfort où un dessin de 1630, signé Eustache Le Sueur, a disparu en août 1998 avant que la même mésaventure ne concerne un tableau du hollandais Pieter Codde en février 2000. Cette dernière œuvre, propriété du musée de Besançon, avait été prêtée pour une exposition temporaire. Stéphane Breitwieser était aussi passé par le musée de Remiremont où deux petits tableaux de la salle hollandaise ont disparu pendant l'été 1996. Amateurs de tableaux, le jeune homme appréciait aussi les armes et les objets guerriers qu'il collectionnait dans la maison familiale d'Eschentzwiller, au sud de Mulhouse. Fin novembre, ce sont des promeneurs qui ont découvert une partie de cette collection dans le canal Rhin-Rhône, au sud de Strasbourg. La mère de Stéphane Breitwieser, apprenant son arrestation, avait détruit les tableaux et jetés les objets à l'eau. 110 pièces, pour une valeur d'environ 10 millions d'euros, ont ainsi été retrouvées en Alsace. L'enquête de personnalité menée par les enquêteurs suisses a confirmé le trait principal du jeune voleur : il n'était pas motivé par l'appât du gain mais plutôt par l'obsession de se constituer une collection privée. Stéphane Breitwieser ne s'est pas départi de ce rôle, hier, décrivant plusieurs pièces dérobées avec le détail et la précision d'un conservateur de musée. Les autorités suisses estiment à environ 1,1 million d'euros la valeur des objets volés dans leur pays. Le procès, qui doit s'achever le 6 février, ne traitera que de la partie suisse des vols pour laquelle le prévenu risque dix ans d'emprisonnement. Les autres délits, dont ceux de Belfort et Remiremont, font toujours l'objet d'une instruction à Strasbourg et seront jugés ultérieurement en Alsace.   Ph. P.      BELFORT. _ Le procès de Stéphane Breitwieser, un Mulhousien de 32 ans, s'est ouvert, hier, devant le tribunal pénal de la Gruyère, dans le canton suisse de Fribourg. Le jeune homme, qui a été arrêté le 20 novembre 2001, pour la subtilisation d'un cor de chasse au musée Wagner de Lucerne, devra répondre pendant trois jours de la cinquantaine de vols commis dans des musées, galeries et salles d'exposition suisses (notre édition du 24 décembre dernier). La juridiction de la Gruyère a été choisie car c'est là, le 1er mars 1995, que le jeune Alsacien a commis son premier vol. Visitant le château médiéval, il a subitement décroché et dissimulé une toile de Christian Wilhem Dietrich, d'une valeur d'environ 2.000 euros. Pendant plus de six ans ensuite, alors qu'il travaillait la semaine dans la restauration à Bâle, il a consacré ses loisirs à une carrière de voleur de musée, en Suisse, France, Allemagne, Danemark, Pays-Bas, Belgique et Autriche. Au total, 174 faits de vols ont été répertoriés représentant près de 240 tableaux et objets.