Championnat de France en avril
Point éprouvé (« J'ai été touché uniquement sur un contre et un uppercut, sans jamais me sentir en difficulté », confia Brahim), le Spinalien licencié à Dombasle va maintenant se tourner vers l'avenir. « Il est en pleine bourre. Mais on ne boxe pas assez, c'est évident. Il n'y a pas de mécène dans notre région. J'ai demandé une revanche. Le responsable IBF et le promoteur sont pour. Mais l'entraîneur de Bento n'est pas très chaud. » Affaire à suivre... En attendant, Brahim Abouda est quasiment sûr de faire un combat début avril. « Un championnat de France, face à Johnny Beque. Il est tenant du titre et Brahim est son challenger N°1. » Le combat aura lieu à Saverne, fief de Beque. Les deux hommes s'étaient rencontrés au gala d'Epinal et le Spinalien était passé d'une courte tête. « Depuis, les deux ont progressé », conclut René Cordier.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Il est 15 h 30, dans le hall de l'aéroport du Luxembourg. Dans l'esprit de René Cordier, le mentor de Brahim Abouda, les images du combat sont encore fraîches. « On a perdu, aux points. » lâche-t-il d'emblée. Sur un ton très positif. Son analyse mélange un zeste de frustration et une grande fierté. « Ça faisait longtemps que Brahim ne m'avait pas satisfait comme ça. » Le Spinalien est passé tout près du titre intercontinental IBF, dans une catégorie (super-plume) qui n'est pas la sienne. « Il a perdu mais en faisant un très beau combat. Dès le premier round, il a envoyé Bento au tapis à deux reprises. L'arbitre l'a compté deux fois huit. Son adversaire a été aidé par l'apport de l'arbitre qui a souvent cassé le rythme et temporisé. C'est de bonne guerre. » Proche du KO, Brahim a continué à avancer. « Il le fallait parce qu'on savait qu'on partait avec au moins trois points de retard à l'extérieur. Bento était touché au visage et durant quatre rounds, Brahim lui a mis une grosse pression. » Une période que le Portugais traversa tant bien que mal. Par la suite, les débats s'équilibrèrent. « Brahim attaquait de loin. Il a eu le tort de ne pas assez faire le cadrage. Il avançait sans chercher la distance et comptait trop sur sa force de frappe. Surtout, il essayait trop de le toucher au ventre. Il aurait fallu terminer en haut. » Algarivo Bento rallia le terme de ce combat en douze rounds et ce qui devait arriver... « On ne pouvait pas gagner sur le ring du gars aux points. Il fallait un KO. Encore une fois, c'est de bonne guerre. »