Mme Billerey et les dames de 3e année.
Lundi après-midi, douze personnes inscrites en 3e année de coupe-couture avaient cours, comme tous les lundis, dans la salle de couture à l'espace culturel Louis Souvet, sous la direction de Mme Billerey. Elles confectionnent une veste de tailleur et l'exercice du jour était plus particulièrement un col tailleur. Elles ont déjà appris à faire des poches passe-poilées. Comme chaque cours se présente sous la forme de travaux dirigés, elles viennent récupérer quand elles n'ont pas pu venir au cours. C'est la deuxième année qu'elles sont installées à l'espace culturel Louis Souvet, après avoir occupé le centre René-Morel, devenu trop étroit. Les premiers cours avaient lieu dans le préfabriqué de la rue des Nations. Après la veste de tailleur, elles feront une jupe selon leur choix et leur taille. Elles travaillent à partir de patrons. Chacune en apporte un qui lui sert de modèle et qu'elle laisse ensuite à la disposition des autres. Beaucoup apportent leur machine à coudre. Avant Noël, elles ont eu une séance de bricolage pour fabriquer des peluches. « Le cours existe depuis vingt ans. L'effectif est toujours au maximum », affirme Mme Billerey. « On en accepte d'autres communes », ajoute-t-elle. Avant d'enseigner la couture à Exincourt, elle a donné des cours à la MEP (Mission d'éducation permanente) à Montbéliard. A sa fermeture, elle a eu l'idée de partager ses connaissances avec les personnes de sa commune désireuses de se former en couture. Actuellement, 98 dames sont inscrites à ces cours. Chaque groupe compte environ dix personnes. Les cours fonctionnent comme l'année scolaire. Pas de cours donc pendant les vacances. Les horaires sont les suivants : lundi de 9 h à 11 h, 14 h à 16 h (3e année), 17 h 45 à 19 h 45, 20 h à 22 h (perfectionnement). Mardi 9 h à 11 h (perfectionnement), 18 h à 20 h, 20 h à 22 h (perfectionnement). Mercredi 14 h à 16 h (perfectionnement), 18 h à 20 h (débutantes), 20 h à 22 h (perfectionnement). Les inscriptions se font en juin. Les débutantes font un travail dirigé qui leur permet d'avancer très vite. Des explications sont données à tout le monde. Les dames peuvent s'entraider, puisque c'est le même travail. Mme Billerey soutient les personnes en difficulté. Les ateliers sont choisis suivant les connaissances de chacune et leur disponibilité. Une fois dans le mois, et à tous les niveaux, une analyse concrète d'une partie de vêtement permet d'approfondir ses connaissances (par exemple poches, poignets). Pour tout renseignement, prendre contact avec la monitrice (tél. 03.81.94.41.38, Mme Billerey).