Médailles du travail
La médaille d'honneur du travail, échelon argent, a été décernée à : Merinos, Vesoul : Albert Balkan, agent de fabrication, à Vesoul ; Jean Bayle, agent de fabrication, à Noidans-lès-Vesoul ; Claude Billod, ouvrier, à Navenne ; Henri Bobillot, agent de manutention, à Vesoul ; Eric Boudot, agent de maîtrise, à Vesoul. Parisot meubles, Saint-Loup-sur-Semouse : Ahmed Abdelkaoui, régleur, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Guisepina Aharras, née Parrotta, préparatrice, à Corbenay ; Ahmed Ait Chdid, manutentionnaire, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Ait Hamadi, emballeur, à Hautevelle ; Mohamed Allali, régleur, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Ghislain Ancelot, machiniste, à Breuchotte ; Ahmed Azaroual, machiniste, à Saint- Loup- sur-Semouse ; Moha Bahammou, cariste, à Saint- Loup- sur- Semouse ; Martine Bardoz, machiniste, à Saint- Loup- sur-Semouse ; Idalia Beaudevin, née Da Silvario, opératrice chaîne emballage, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Bensalem, préparateur de commandes, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Mohamed Benslimane, machiniste, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Louisette Borne, née Durget, préparatrice, à Plainemont ; Mohamed Bouchyoua, manoeuvre, à Magnoncourt ; Mohamed Boulehri, manutentionnaire, à Saint-Loup-sur-Semouse ; Ahmed Boussaid, adjoint au chef d'équipe, à Saint-Loup-sur-Semouse. Peugeot Citroën automobiles, Montbéliard cedex : Annie Allemann, née Rollet, chauffeur, à Errevet ; André Bari, chauffeur, à Héricourt ; Pierre Baudier, dessinateur, à Verlans. Peugeot Citroën automobiles, Vesoul : Djelloul Aouichat, agent de magasin, à Vesoul ; Philippe Aubry, agent professionnel de fabrication, à Echenoz-la-Méline ; Patrick Barbier, électromécanicien, à Montigny-lès-Vesoul ; Alain Beau, agent professionnel de fabrication, à Vesoul ; Jean-François Bertrand, agent professionnel de fabrication, à Navenne ; Bernard Bobillier, technicien de méthodes, à Pennesières ; Pascal Boucard, agent professionnel de fabrication, à Autrey-lès-Cerre ; Michel Bouquet, agent professionnel de fabrication, à Traves ; Joël Braun, agent professionnel de fabrication, à Velleminfroy. Société technique du diamant, Oiselay-et-Grachaux : Alain Boiteux, fraiseur, à Fretigney-Velloreille. SA Bonnefoy, Sauvigney-lès-Pesmes : Claude-Marie Bonnefoy, directeur commercial, à Sauvigney-lès-Pesmes. SA Carsana, Gevigney : Dominique Belliard, assistant chef de chantier, à Augicourt. SA des Usines Spindler, Plancher-Bas : Sylvie Belot, née Hindrezer, secrétaire, à Plancher-Bas. Someca, Chalonvillars : Michèle Abry, née Boilloux, secrétaire, à Luze. Ugecam Bourgogne Franche-Comté, Quetigny : Marie-Hélène Billet, aide-médico psychologique, à Mont-le-Vernois.