Un homme sur deux est une femme
Pour tenter de faire évoluer les choses, les organisateurs de la journée de présentation des filières supérieures aux futurs bacheliers de l'Aire urbaine, ont proposé hier un spectacle de la compagnie bisontine Bacchus. Une courte pièce, signée Jean Pétrement, où quatre comédiens commencent par interpréter « L'Ecole des femmes » de Molière, puis se mettent à s'engueuler vertement, le beau gosse machiste et la féministe exaltée, qui répète qu'« un homme sur deux est une femme », s'opposant avec le plus de violence. Un spectacle où l'on se demande si les rapports entre les hommes et les femmes ont vraiment évolué depuis Molière, accueilli très favorablement par un amphithéâtre rempli de lycéens, mais surtout de lycéennes. Pour la sixième année consécutive, 190 formations étaient présentées pendant toute la journée, à 2.600 élèves de terminale de dix lycées de Montbéliard, Belfort, Valdoie et Héricourt.   S.L.      Un élève sur deux titulaires d'un baccalauréat scientifique, est une fille. Pourtant, elles ne représentent plus qu'un seul petit quart des effectifs des étudiants inscrits dans les classes préparatoires aux grandes écoles délivrant de prestigieux diplômes de sciences. Pas besoin, par conséquent, d'avoir fait de hautes études de mathématiques, pour deviner... qu'il y a un problème ! Problème qui se concrétise, dans les faits, par une « masculinisation » à outrance de certains métiers, comme ceux de la recherche, de l'ingénierie ou de l'encadrement. Ce problème, l'Education nationale l'a pris à bras-le-corps, par le truchement de Florence Perroud, conseillère d'orientation chargée de mission pour l'Egalité des chances à l'académie de Besançon. Pour elle, les filles sont les premières responsables de cet état de fait. « Elles manquent d'ambition, elles ne prennent pas les risques qu'il leur faut parfois prendre pour intégrer des filières supérieures »     Neuf ouvertures supplémentaires sont envisagées sur le département, et 4 fermetures pourraient encore alourdir la liste. Décisions définitives le 6 février.   Ils n'étaient pas très nombreux hier matin devant l'inspection d'académie. Mais durant toute la semaine les délégations se sont succédé dans le bureau de l'inspecteur d'académie Jean-Yves Prochazka. Maires, enseignants, ont fait valoir leurs besoins, leurs projets. Et ces rendez-vous ont bien évidemment évité une manifestation massive à l'heure où étaient officialisées les propositions d'ouvertures et de fermetures. « Nous avons interpellé l'inspecteur d'académie sur l'intégration scolaire, le problème des remplacements et celui de la formation continue. S'il estime suffisants les moyens que lui alloue le ministère, nous jugeons sa politique départementale inexistante » note Judith Fouillard du Snui-ipp, et de citer quelques exemples : « en éducation spécialisée, l'inspecteur pourrait ouvrir un poste à Pontarlier à condition de ne pas en créer à Miserey. Comme si les besoins n'existaient pas. De la même façon, les postes dits hors classes (langues, conseillers pédagogiques, etc. ), seront créés en fonction du nombre de moyens restants, et non pas d'une volonté ferme ». La réunion d'hier n'a pas permis de trancher le cas de Pontarlier. Du maintien ou non de la CLIS, (classe pour les enfants handicapés) dépendra la nécessité d'une ouverture à l'école Vauthier. Mais l'inspecteur reprendra en échange un poste sur le total des enseignants de la ville.