Fernande Clerc héroïne de la Résistance
Lorsque, en 1983, elle fut distinguée dans l'ordre de la Légion d'honneur, son parrain évoqua la « brave et méritante mère de famille qui fut engagée dans la Résistance, participa activement à la lutte contre l'ennemi avant d'être arrêtée par la gendarmerie allemande », et souligna qu'elle était honorée pour avoir supporté « avec beaucoup de courage et de mérite les privations, l'isolement, les tortures, pour avoir lutté, résisté et frôlé la mort pour le bien, la liberté et la France » Fernande Clerc est décédée dans sa 89e année, dans le midi de la France, chez sa fille où elle séjournait en vacances. Née en Italie, à Urbino, elle avait épousé Jean Clerc et l'avait suivi, sans le savoir, mais incité par lui, dans la résistance contre l'envahisseur. Elle avait rejoint les FTP en 1942 et fut dénoncée par des voisins en mars 1944. Son mari trouva le salut dans la clandestinité. Elle, connut la prison de Pontarlier, puis de la Butte à Besançon, les interrogatoire de la Gestapo à l'hôpital, puis la déportation : 14 mois d'internement dans les camps de Sarrebruck, Ravensbrück et dans le commando de femmes de Schieben dépendant du camp de Büchenwald. C'est là qu'elle fut libérée par l'armée russe, en avril 1945. Depuis, dans toutes les manifestations patriotiques, Mme Clerc qui militait contre l'oubli au sein de la Fédération nationale des déportés et résistants, fut l'incarnation du courage et des valeurs de la Résistance. Mme Clerc était aussi titulaire de la croix du combattant volontaire de la Résistance et de la médaille militaire. Après avoir travaillé dans plusieurs entreprises pontissaliennes, Schrader, Gurtner, Nestlé, elle se consacra à son rôle de mère de famille, élevant trois enfants. Elle eut la douleur de perdre son époux en 1972, puis un fils, il y a deux ans. Des obsèques civiles auront lieu au cimetière Saint-Roch, jeudi à 14 h 30. A ses enfants, « L'Est Républicain » présente ses respectueuses condoléances.