Délais raccourcis
Il y a parfois de bonnes nouvelles. « Comme ce procureur américain qui a gracié d'un coup tous les condamnés à mort de son Etat, Georges Ryan. C'est un véritable séisme là-bas. Cela va faire prendre conscience aux Américains qu'il faut se poser la question des innocents exécutés... » Et en France ? « Les jeunes n'ont pas toujours conscience qu'ils vivent dans un pays libre... » Amnesty ne va pas obligatoirement s'investir en tant que tel dans la question du droit d'asile. « Beaucoup de militants de l'association ont rejoint des collectifs qui s'en occupent », explique Philippe Muller, un Verdunois, qui sera très attentif aux nouvelles mesures envisagées par le gouvernement. « Ce n'est pas une bonne idée que de vouloir raccourcir les délais d'obtention du statut de réfugié. Pour savoir à qui on a affaire et présenter un dossier fouillé, qui tienne la route, il faut de deux à six mois. Il vaudrait bien mieux permettre sous certaines conditions à ces personnes de travailler, alors qu'elles n'en ont pas le droit, au moins passé les six premiers mois. A trop vouloir contrôler « l'appel d'air » de l'immigration, on tombe dans d'autres excès. La vie de réfugié politique, c'est une vie de galère, pour des gens qui souvent n'ont qu'une envie, trouver un bon boulot, dont ils sont capables, car souvent diplômés dans leur pays d'origine. » Ils n'étaient pas trop de quarante pour réfléchir à un meilleur accueil des réfugiés...   Guillaume MAZEAUD      Il y a 250 militants d'Amnesty International Lorraine, qui se répartissent en seize groupes d'une quinzaine de personnes au maximum. Chacun de ces groupes avait délégué ses représentants, lesquels étaient en tout, hier toute la journée à la ferme-auberge de Méloménil près d'Uzemain, quarante en tout. Plus deux hôtes, une réfugiée tchétchène venue parler du pays, et Philippe Muller, responsable de l'ACAT, le mouvement des Chrétiens pour l'abolition de la torture, en même temps président de COMADA, association meusienne qui s'occupe exclusivement des réfugiés politiques.