Praticien réputé et homme public
Le Dr Floriot s'installe à Vaucouleurs en 1947 ; son ouverture d'esprit et son désir de se mettre au service des autres vont en faire un homme public très en vue dans le Sud meusien. Après plusieurs mandats de conseiller, il est élu maire le 3 août 1968 et le restera jusqu'au 20 avril 1975. Parallèlement, il siège au conseil général de la Meuse, de 1967 à 1979, et préside à la destinée du Sivom du canton de Vaucouleurs. C'est ainsi qu'on doit entre autre à son action, la construction de l'actuelle maison de retraite valcoloroise et celle de la route qui relie Chalaines à Sepvigny, alors ouverte pour desservir la laiterie de Pagny-la-Blanche-Côte. Amateur de football, il fut également président de la Lorraine football et a reçu la médaille de bronze de Jeunesse et Sports. Son engagement incessant a été récompensé par de nombreuses distinctions. Ainsi, le Dr Floriot a-t-il été fait chevalier de l'ordre national du Mérite, chevalier dans l'ordre des Palmes académiques et dans celui du Mérite agricole. Il a également reçu la médaille du combattant et celle de bronze de la Ville de Paris. M. et Mme Floriot avaient quitté Vaucouleurs, pour s'installer en 1975 à Carry-le-Rouet (Bouches-du-Rhône), puis en 1980, à Saint-Benoît-sur-Loire, dans le Loiret. Enfin, tous deux avaient rejoint Vincennes récemment. Selon les dernières volontés du défunt, un service religieux sera célébré en l'église Saint-Laurent de Vaucouleurs, le vendredi 21 février, à 14 h 30, avant que son corps ne soit porté en terre au cimetière d'Attignéville (Vosges). A sa veuve, à sa famille, L'Est Républicain présente ses sincères condoléances.   C'est avec une pensée émue pour lui et sa famille, que les Valcolorois et habitants du val des couleurs ont appris le décès du Dr Jean Floriot, ancien maire et conseiller général du canton. Le médecin s'est éteint à l'hôpital Saint-Antoine de Paris, après une longue hospitalisation de six mois, consécutive à une mauvaise chute et à de multiples complications. Le Dr Floriot avait vu le jour à Compiègne, le 11 décembre 1913. La guerre fait de lui un tout jeune orphelin, qui sera élevé par son grand-père, vétérinaire à Vrécourt (88). Il fait de brillantes études de médecine à Nancy et sort lauréat de la faculté, diplômé en médecine légale et psychiatrie, ainsi qu'en hygiène et médecine préventive. Le 22 avril 1935, à Neufchâteau, il épouse Renée Larcher, qui lui donnera 4 enfants : Emeline, Roger, Marie-José et Sylvain, puis le cercle de famille s'agrandira avec l'arrivée de 3 petits-enfants, puis d'un arrière petit-enfant.