Remy en coupe du Monde
EPINAL. _ Cela faisait une dizaine d'années qu'un sauteur du comité (Rudy Jardiné) n'avait pas été retenu pour participer à la Coupe du Monde. Un vide qui sera comblé, demain, par Maxime Remy du côté d'Innsbruck. Le jeune Xonrupéen s'est une nouvelle fois illustré dans le concours de Seefeld (Autriche) comptant pour la Coupe continentale. Une compétition qui réunissait l'ensemble des sauteurs n'ayant pas franchi les qualifications pour la Coupe du Monde, mardi dans l'épreuve de Garmisch. Dans un contexte aussi relevé, Maxime Remy a pris la 25e place et signe le deuxième résultat des Français derrière Nicolas Dessum (16e). Maxime Remy continue donc de se glisser dans les points. Il a ainsi gagné son billet pour la Coupe du Monde, dans le cadre de la troisième épreuve de la mythique tournée des Quatre-tremplins, à Innsbrück. Maxime Remy participera demain aux qualifications où il faudra rentrer dans les cinquante premiers pour gagner le droit de disputer le concours du samedi. S'il venait à échouer, le jeune Vosgien disputerait, samedi, la Coupe continentale de Bischofhoffen avant de renouer, quoi qu'il advienne, avec la Coupe du monde sur la finale de la tournée des Quatre-tremplins, à Bischofhoffen dont les qualifications se joueront dimanche et le concours lundi. Maxime Remy ne pouvait guère espérer commencer mieux la nouvelle année.   D.J.     Le classement :   1. A. Magillier (Autriche) ; 2. W. Loitzl (Autriche) ; 3. F. Schwarzenberger (Autriche) ; les Français : 16. N. Dessum ; 25. M. Remy ; 37. R. Santiago ; 45. E. Chedal...    INFIRMERIE : Les Déodatiens Jérôme Dombrat et Jean-Baptiste Matter sont blessés actuellement. Le champion de Lorraine junior s'est tordu la cheville droite aux internationaux de Lorraine le 14 décembre dernier. Il avait alors confié que cette entorse allait lui faire perdre deux semaines d'entraînement et qu'il serait sans doute moins compétitif en N1 junior le 12 janvier prochain. Même souci pour J-B. Matter qui souffre, lui, d'une luxation à l'épaule. Mauvaises nouvelles donc pour le nouveau coach des SRD, Mickael Mevallec, même si les deux meilleurs classés du département seront sans doute rétablis pour la première journée de N3 du 18 janvier. METHODE A LA FRANÇAISE : Elle commence à être appliquée par le Comité des Vosges cette année. Elle permet à tous ses utilisateurs de travailler sur les mêmes objectifs et détermine également des niveaux de jeux. De plus, elle est stimulante pour les enfants car elle donne lieu à des séances d'examens, qui débouchent sur des remises de diplômes ou de zippies. La plus haute distinction : la « Raquette d'or » nécéssitant selon l'animateur départemental, Laurent Millotte, un niveau oscillant entre 55 et 60. Prochaines dates : du 24 au 26 février à Darney et du 22 au 24 avril à Bains-les-Bains. SMEC METZ-GERARDMER 4-2 : Serait-ce le score du match de superdivision opposant les deux équipes ? Non, Gérardmer n'a pas encore atteint ce niveau de jeu. C'est seulement le verdict des dossiers de labellisation. Le club mosellan a donc obtenu 4 labels sur 4 possibles, tandis que Gérardmer obtient le label « salle » (inaugurée le 31 octobre dernier par Christophe Legout) et le label « vie associative ». Belle satisfaction pour le président géromois Michel Delon, ainsi et toute l'équipe dirigeante. WWW. FFTT. COM : Un retard dans l'élaboration des classements de la phase 2 a été enregistré. Principal accusé, le nouveau logiciel dénommé SPID qui, pour l'instant, complique énormément la saisie des résultats. Ce dysfonctionnement temporaire a eu pour conséquence la non-saisie des deux premiers tours du Critérium fédéral ainsi que du tournoi de Bains-les-Bains. Les joueurs impatients devront attendre jusqu'au 6 janvier pour découvrir leurs nouveaux classements officiels.