Les muses de la Saint-Valentin
Les acteurs d'une soirée poétique et musicale très réussie.  C'est de manière très originale que l'Association du Vieux Châtel invite cette année les amoureux du beau à fêter la Saint-Valentin par le biais de trois soirées consacrées à la poésie et à la musique dans une « veillée » intitulée « L'amour galant ». La première de celles-ci a bien auguré de la suite et même surpris par l'ampleur de son succès. En effet, la salle polyvalente du Centre culturel Guyot d'Avilley a tout juste pu contenir les « auditeurs » de cette première poétique qui, incontestablement, en appelle d'autres. Au fond de la salle baignée d'une douce pénombre et sobrement décorée, au contact direct du public, une lectrice, Michèle Benoît, comédienne, et six musiciennes de l'Atelier musical traditionnel du Foyer rural de Socourt et du groupe folklorique « La Ronde vosgienne » ont su, faisant rimer Amour avec musique et poésie, captiver leur public une heure durant. C'est avec Brecht que s'est ouvert le florilège : « Ma bien aimée m'a donné une branche qui portait des feuilles jaunies. L'année tire à sa fin, l'amour ne fait que commencer. » Suivit la lecture de 28 poèmes judicieusement choisis dans l'œuvre des poètes du XIIe au XXe siècles, des troubadours Guiot de Provins (12e) et Gautier d'Espinau (13e) à Paevese, Joyce et Reverdy, en passant par Eluard ou encore Thomas Corneille... Discrètement, mais très efficacement soutenue par une musique savamment distillée, Michèle Benoît, en grande professionnelle, maîtrisant parfaitement les techniques de la diction et de la respiration tout en laissant transpirer l'émotion a su trouver le ton juste pour chaque texte lu ou récité. Ainsi donc, dans une ambiance et un silence quasi religieux, le public, visiblement aux anges, (Cupidon n'était-il pas l'invité d'honneur ? ), a apprécié. Demain, il sera trop tard : c'est en effet ce soir, à 20 h 30, qu'aura lieu « la dernière » Et plus que les roses « l'Amour galant » aura vécu l'espace de trois soirées...