Billard : Henri Amanati champion de Lorraine
Henri Amanati présente son trophée et son diplôme de champion de Lorraine en individuel de Régionale 2.  Ça y est ! Henri Amanati, membre du club de billard piennois depuis longtemps, est devenu champion de Lorraine 2003 en individuel de Régionale 2. La finale du championnat s'est disputée samedi 8 et dimanche 9 février à Ligny-en-Barrois, en présence des deux premiers des départements de Meurthe-et-Moselle (dont Amanati), de Moselle, des Vosges et de Meuse. En tout, huit joueurs étaient qualifiés pour ce tournoi final, parties à distance de 100 points. Sur son parcours, Henri Amanati, vice-champion de Meurthe-et-Moselle, a battu Jérémy Guerreiro de Commercy champion de Meuse (100-77), puis Laurent Bardot de Verdun vice-champion de Meuse (100-39), et plus difficilement Francis Iltis de Gandrange champion de Moselle (100-95). Ce dernier joueur a remporté la partie décisive sur René Bazin, champion des Vosges, pour se retrouver en finale de nouveau confronté à Henri Amanati. La finale a vu la victoire sans appel (100-85) d'Henri Amanati. Membre du club de billard de Piennes, celui-ci a donc été sacré champion de Lorraine en individuel de Régionale 2, et qualifié pour disputer la finale du Grand-Est de la France les 18 et 19 mai à Erstein près de Strasbourg (coupe des Provinces). Henri Amanati a déjà été champion de Lorraine en individuel en Départementale 2 à Commercy en 1989, et a disputé trois finales de Lorraine en catégorie supérieure de Régionale 1, à Ligny-en-Barrois en 1997, à Sarreguemines en 2000, à Metz en 2001. Un champion qui fait honneur au club de billard de Piennes !   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : du samedi 12 h au lundi 8 h, régime général, docteur Lunardi, tél. 03.82.21.92.89 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Auxiliaire médicale : Mme Gand, tél. 03.29.87.93.48. Pharmacie de garde : du samedi 12 h au lundi 14 h, téléphoner au 03.82.21.07.07. Mairie : de 9 h à 11 h 30 ; permanences, de 9 h à 11 h Denis Bartocci (travaux, salles communales), de 10 h à 11 h Joël Bélys (comité des fêtes, quartier Saint-Pierre). Remise de la Légion d'honneur : à 11 h, salle de l'hôtel de ville, réception à l'occasion de la remise de la Légion d'honneur à Daniel Mayer, et de la médaille d'or communale, départementale et régionale, en présence de personnalités. Bibliothèque : de 13 h 30 à 17 h. Jeunesse Active : de 14 h 30 à 18 h, au foyer des JA. Aïkido : de 13 h à 14 h 30 (adultes), de 14 h 30 à 15 h 30 (enfants), à la salle de La Mourière. Majorettes : de 14 h à 16 h, à la salle n°2 de La Mourière. Piscine : de 14 h à 17 h 30, pour le public. Ecole de tennis : de 13 h 30 à 16 h, à la salle des sports. ASJPB basket-ball : en coupe de Lorraine, l'équipe seniors A se déplace à Creutzwald, départ 17 h 30, match à 20 h 30.