Des prisons dans nos têtes
Il appuie sa démarche sur ce constat : « Comment ne pas se rappeler que chaque époque a ses maîtres à espérer qui bâtissent, dans nos têtes, des prisons bien plus efficaces, sans murs et sans barreaux. » En étudiant l'œuvre, Carmelo Agnello s'est aperçu « que les mots du livret ont ici la particularité de toujours placer le personnage ailleurs qu'à l'endroit où l'installe physiquement la trame du livret... On verra bien sûr, transposées en images sur le plateau, les situations du livret, mais, par moments, on apercevra, comme tenté par l'envie d'intervenir d'un coup de plume sur un texte, un trait qui se déploie et se superpose à l'action pour essayer d'infléchir, autant que faire se peut, le cours inéluctable des faits. » Cette incrustation graphique, qui a valeur symbolique et représente la fonction du graffiti en prison, a été confiée au peintre Bernard Quesniaux. La lumière est l'affaire de Manfred Voss, chef éclairagiste du festival de Bayreuth, depuis 1976. La direction musicale est assurée par Bernhard Kontarsky, un grand spécialiste de la musique contemporaine. Le rôle de la mère sera tenu par Rafaella Angeletti (soprano), finaliste du concours Pavarotti en 1995. Le baryton, Vincent Le Texier, sera le Prisonnier et le ténor Ricardo Cassinelli endossera les costumes du Geôlier et du Grand Inquisiteur. Le Nancéien Christophe Gay, ingénieur de l'ENSEM et élève de Christiane Stutzmann, au conservatoire de Nancy, interprètera le rôle du deuxième prêtre. Le récitant sera François Kergoulay. A l'Opéra de Nancy et de Lorraine, les 14, 18, 20 et 22 février à 20 h ; le 16 février à 15 h.   L'Opéra de Nancy et de Lorraine présente, à partir du 14 février, « Il Prigioniero » de Luigi Dallapiccola sur un livret du compositeur, d'après « La torture par l'espérance » de Villiers de L'Isle-Adam et « La Légende d'Ulenspiegel et Lamme Goedzac » de Charles de Coster. Les faits antérieurs au début du drame sont racontés dans un prologue où la Mère attend de voir le prisonnier. Elle pressent obscurément qu'elle le verra pour la dernière fois. Dans la première scène, le détenu avoue à sa mère qu'il a recommencé à espérer, à partir du moment où le geôlier l'a appelé « frère » Dans la deuxième scène, le gardien soumet sa victime à la torture par l'espérance, en lui disant que la révolte des gueux en Flandre provoquera la libération du pays et la chute du despote, Philippe II La porte de la cellule étant restée ouverte, le prisonnier se glisse dans un souterrain où il fait de curieuses rencontres. Au bout de son chemin, il réalise que le Grand Inquisiteur et le Geôlier ne font qu'un et qu'il a été totalement abusé. Il en perd la raison, en lâchant cette unique interrogation « Liberté ? ». C'est par Sylvano Bussotti, disciple de Dallapiccola que le metteur en scène, Carmelo Agnello, a découvert l'univers de ce compositeur, figure majeure de la création lyrique d'aujourd'hui.