« The Crunch »..
Richard Pool-Jones, le plus « frenchie » des joueurs anglais, troisième ligne aile au Stade Français, apporte un autre éclairage : « Tout a été modifié par l'arrivée du professionnalisme. Avec les signatures dans des clubs anglais de Sella, Castaignède, Benazzi, Califano et Tournaire, les échanges se sont multipliés. La coupe d'Europe a amplifié le rapprochement des deux nations. Bref, les relations entre joueurs des deux pays sont de bien meilleur goût et un France - Angleterre ne porte plus aujourd'hui en lui cette dramatisation poussée à l'extrême » Les Anglais continuent toutefois de l'appeler « The Crunch » (le choc, le moment de vérité...). Cela ne s'invente pas. Mais la rencontre entre les deux sélections vaut désormais plus par la place de numéro un de l'hémisphère nord qu'elle octroie à son vainqueur, que par la fierté engendrée par l'inestimable succès acquis dans la bataille de l'année. Il faut dire aussi que les différences se sont estompées entre les deux rugbys. Côté tricolore, le « french-flair » et l'aspect imprévisible ont quelque peu disparu. Avec l'arrivée de Bernard Laporte, le jeu a même carrément viré à la partie d'échec. Plus rien n'est laissé au hasard. De l'autre côté, l'équipe d'Angleterre a abandonné son rugby de costauds, basé sur un pack dévastateur, pour adopter un style plus moderne. « C'est même les trois-quarts anglais qui font référence. On parle aujourd'hui de l'english-flair. Un comble ! », lance Richard Pool-Jones. Les temps changent. La médiatisation et le professionnalisme ont fortement contribué à aplanir les différents. Et puis, surtout, une quête commune guide les deux frères ennemis européens. Français comme Anglais courent toujours après leur premier titre de champion du Monde. Et le premier à l'obtenir le restera à jamais. Bien au-delà de toutes les victoires hivernales dans le tournoi des six nations.   P.H.W.      EPINAL. _ C'est toujours un choc au sommet. Le grand duel entre les deux nations majeures du vieux continent. Mais la portée et l'intérêt des oppositions entre l'équipe de France et le XV de la Rose se sont déplacés sur un autre terrain que par le passé. Un terrain sportif. Il y a bien encore des divergences. Des querelles. Mais elles sont politiques et demeurent désormais confinées aux coulisses. Là où se joue par exemple actuellement la future désignation du pays organisateur de la coupe du Monde 2007. Entre l'Angleterre et la France... Oubliés donc les remakes de la guerre de Cent Ans, à une époque où joueurs français et anglais ne se croisaient qu'une fois dans l'année. Des affrontements malsains, précédés de provocations en tous genres, émaillés d'injures et de coups bas. Le tout sur fond de haine réciproque entretenue par les différences, les rumeurs et les préjugés. La presse tabloïd anglaise s'en donnait à cœur joie. En 1977, les Bleus furent « The Animals » et accueillis par les crachats à Twickenham. Rives et compagnie l'emportèrent 4-3 à l'issue d'un match resté dans les mémoires. C'est paraît-il un soir de match pour la troisième place de la coupe du Monde 1995 à Pretoria que tout a changé. « La rencontre avait été quelconque, sans intérêt, ni passion. Les joueurs des deux équipes se sont retrouvés dans un bar. L'alcool aidant, on a commencé à se rapprocher. A la fin de la soirée, nous étions tous saouls et chacun tapait sur le ventre de celui qui avait été, durant des années, son pire ennemi », raconte l'ancien international anglais et « casseur » de Français Brian Moore