Les craintes et les espoirs d'un élu
A la cérémonie des vœux, le maire s'est inquiété de la décentralisation des services mais s'est réjoui du projet de communauté de communes.  En présence du conseiller général Raymond Dégemard, des maires des communes voisines, des représentants de la gendarmerie de Thaon et de l'ONF, des présidents d'associations, des employés communaux, de l'institutrice et de l'abbé François, le maire Alain Rebrassier a entamé la cérémonie des vœux avec un dernier regard sur 2002 : une pensée pour les disparus, la bienvenue aux nouveau-nés, les différents travaux de l'année et surtout l'espoir de voir avancer la communauté de communes. Sercoeur y croit fermement et voudrait choisir son périmètre avant que l'Etat ne l'impose. En revanche, la décentralisation de certains services reçue avec optimisme, le risque de voir une communauté de communes dirigée par un représentant de l'Etat et des élus locaux inquiète un peu Sercoeur. En revanche, le maire a exprimé son plaisir devant les réalisations lumineuses de Noël et les efforts d'embellissement floral. Pour 2003, l'enquête d'utilité publique concernant « la route » devrait débuter en juin. De l'encre coulera encore et des mètres cubes d'eau dans le Durbion tandis que ce sujet se concrétisera. Le tour d'horizon communal a permis au maire de saluer les différentes manifestations réussies, un seul regret pour l'amateur de football, le tournoi annulé en 2002. Une satisfaction, la nouveauté avec le vide-greniers. Autre motif de satisfaction, tout comme Anne-Marie Meyer et Bernard Jean, Alain Rebrassier compte 20 années au service de la commune. Trois personnes très impliquées dans la vie sercosienne. Avec ses vœux et les remerciements à tous ceux et celles qui œuvrent pour la commune, Alain Rebrassier et son équipe abordent 2003 avec sérénité et dynamisme. A la suite du maire, le conseiller général a assuré le village de son soutien avec l'espoir de voir les communes trouver des solutions permettant de se faire « entendre » dans les futurs systèmes de décentralisation et de recentralisation. Le pot de l'amitié a ensuite été partagé en toute convivialité.