Les matchs du week-end
Football Appenans-Mancenans. _ Dimanche : l'ASAM 1 rencontrera Le Russey 1 au stade d'Appenans à 15 h. L'ASAM 2 jouera à Sancey-le-Grand 2 à 13 h. Arcey. _ Dimanche : l'équipe seniors 1 reçoit US Sochaux 1 à 15 h. L'équipe seniors 2 se déplace pour rencontrer Berche-Dampierre 2, départ 13 h. Audincourt AS _ Samedi : benjamins A, déplacement à Lons-le-Saunier à 9 h (finale régionale foot en salle). - Dimanche : seniors A contre Lons-le-Saunier à 15 h. Seniors B à Abbévillers à 15 h. Seniors C à Feule-Solemont à 15 h (à Solemont). Seniors D à Goux-Dambelin à 15 h. 18 ans à Dole-Tavaux à 15 h (Dole). 15 ans A contre Champagnole à 13 h 15. 13 ans A à US Sochaux à 13 h 30 (tournoi salle). Poussins A à Maîche à 14 h (salle, finale). Débutants à US Sochaux à 10 h (plateau salle). Audincourt FC Forges. _ Dimanche : seniors A déplacement à Autechaux-Roide à 15 h. Seniors B reçoivent Dambelin à 15 h. Bart. _ Samedi : seniors A à Lons-le-Saunier à 17 h. - Dimanche : seniors B reçoivent Châtenois-les-Forges à 15 h. Seniors C à Hérimoncourt à 13 h. Seniors D reçoivent Seloncourt à 10 h. 18 ans A à Nord Territoire à 15 h stade de Rougemont-le-Château. Bavans. _ Dimanche : seniors A reçoivent Novillars à 15 h. Seniors B à US Montbéliard à 15 h. Courcelles-les-Montbéliard. _ Samedi : l'équipe 15 ans se déplace à Sochaux (stade Bonal) à l'occasion du challenge Wanadoo (mi-temps de la rencontre Sochaux - Le Havre), départ de Sainte-Suzanne à 17 h 45. - Dimanche : l'équipe 1C reçoit l'entente Exincourt-Taillecourt 2, rencontre à 10 h terrain des Pouges, présence aux vestiaires à 9 h. L'équipe 1B reçoit L'Isle-sur-le-Doubs 2, rencontre à 15 h stade Edouard-Tisserand à Sainte-Suzanne, présence aux vestiaires à 14 h. L'équipe 1A se déplace à l'ASDAM, rencontre à 15 h stade municipal de Danjoutin, départ de Courcelles à 13 h 30. ENVC. _ Dimanche : au stade de Vieux-Charmont à 13 h l'équipe B reçoit Mathay UOP 1. A 15 h l'équipe A reçoit Les Ecorces. Etupes. _ Dimanche : les seniors 1 reçoivent Algériens de Montbéliard à 15 h au stade des Vernes. Les seniors 2 se déplacent à Saint-Maurice-Colombier à 15 h. Valentigney ASV _ Samedi : équipe A rencontre Sous-Roches à 14 h 30 au stade des Longines. Féminines -13 ans à sept en coupe fédérale à 15 h. - Dimanche : seniors en coupe de Franche-Comté en salle à Ornans à 12 h.