Des ordinateurs portables au domicile d'enfants malades
Dernièrement, à la Maison des parents de l'hôpital Saint-Jacques à Besançon, M. Pierre Dornier, président de l'association « Semons l'espoir », a remis à l'association départementale des Pupilles de l'enseignement public du Doubs (PEP 25), quatre ordinateurs portables. Ces ordinateurs et leurs imprimantes seront mis à disposition de jeunes élèves malades ou accidentés, immobilisés à leur domicile, par le Service d'aide pédagogique à domicile aux enfants malades ou accidentés, géré par les PEP 25. Dominique Sulter, directeur des PEP 25 et Pierre Cuxac, coordonnateur du service, se sont félicités de ce don qui permettra de répondre à un besoin toujours croissant. M. Robert Silvent, président des PEP 25 et M. Yves Fulbat ont chaleureusement remercié M. Pierre Dornier pour l'intérêt porté à leur action auprès des plus démunis.    A SAVOIR... Société canine : la Société canine de Franche-Comté (SCFC), affiliée à la société centrale canine, organisera son assemblée générale ordinaire dimanche 12 janvier, à 10 h, à Micropolis Besançon. Un nouveau tarot : l'association Tarot ouvre un cours de tarot initiatique des maîtres, mardi 14 janvier, au 8, rue Granvelle, à 18 h et 20 h 30. Renseignements : 03.81.60.02.41. Les Amis de la Maison du peuple : jeudi 16 janvier, de 18 h à 20 h, salle Bidault au Kursaal, une conférence aura lieu sur le thème « Horlogerie et urbanisme à Besançon au XIXe siècle », présentée par François Lassus. Tous les Bisontins savent que l'horlogerie a été l'activité motrice de leur ville depuis sa création par des émigrés suisses en 1793. En revanche, peu connaissent les principes de l'organisation de « La manufacture d'horlogerie de Besançon » et les traces qu'elle a laissées dans la ville. Anciens élèves du lycée Victor-Hugo : la traditionnelle galette des rois des anciens élèves du lycée Victor-Hugo aura lieu vendredi 17 janvier, à 19 h, au collège Victor-Hugo, 8, rue du Lycée. Tous les anciens sont cordialement invités à participer à cette réunion amicale. Renseignements et inscriptions auprès du président, Alain Guyon, au 03.81.83.44.21. Institut d'études religieuses : une conférence de M. Dennis Gira sur « Le Bouddhisme et la foi chrétienne » aura lieu vendredi 17 janvier, à 20 h 30, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand. Chorale : la chorale des Enfants de l'Espoir animera la messe du dimanche 19 janvier, à 10 h 30, en l'église Saint-Martin des Chaprais.