VOIR
EXPOSITIONS Bar-le-Duc : « Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives » à l'ACB, de 15 h à 18 h. Bar-le-Duc : « Rémi Malingrey » au musée Barrois, de 15 h à 18 h. Commercy : Armand Santantonio expose une douzaine de toiles, dans les salles du restaurant des Tanneurs.   ARTISANAT Brocourt-en-Argonne : de 14 h à 18 h, tissage artisanat de Colette Châtelet. Rarécourt : de 14 h à 18 h, microbrasserie et confiturerie de Jacques Fagot, à la ferme de la Vallée.   MUSEE Doulcon : de 14 h à 18 h, au centre culturel Ipoustéguy, galerie de sculptures et aquarelles d'Ipoustéguy.   THEATRE Lachaussée : à la grange-théâtre, avec la compagnie Tangente Vardar, théâtre d'ombres chinoises, « Les Aventures de Simbad le marin », à 16 h. L'histoire : les deux Simbad passent la nuit dans le décor somptueux d'une demeure orientale. Leur rôle est interprété par des comédiens qui chantent et dansent en philosophant sur la vie et les secrets du destin. Sur un écran, illuminé par des paysages fantastiques, défilent plus de 300 silhouettes pittoresques. Sans texte, c'est la musique qui guide à travers des cultures différentes et des émotions changeantes.     Les parents d'élèves des Tiercelins ont poursuivi leur action hier .  Les parents ont individuellement adressé un courrier de protestation.    Le thermomètre indiquait encore « moins 8 », hier matin, à 8 heures, devant l'école des Tiercelins, et pourtant les parents d'élèves contestataires battaient déjà le pavé. Courageusement peut-on même dire, mais toujours avec la même motivation et la même détermination ! Rappelons que parents, enseignants et élus refusent en bloc l'idée de la suppression d'un poste à l'école des Tiercelins, telle qu'elle a été proposée par M. Marchal, Inspecteur d'Académie (ER des 26 et 29 janvier). Hier, une nouvelle fois, les parents d'élèves s'étaient mobilisés et ont donc choisi un nouveau mode de contestation. Chacun a été invité à signer et à poster une lettre de protestation à l'intention de M. l'Inspecteur d'Académie, et ce sont pas moins de 130 missives qui ont pris la direction de Bar-le-Duc en fin de matinée. Au nombre des signataires, on trouvait des parents bien entendu, mais également des élus locaux, venus nombreux soutenir le mouvement, ainsi que quelques artisans, commerçants, et sympathisants. Les initiateurs de l'opération se montraient satisfaits, puisque la maladie a quelque peu décimé l'école, mais à l'inverse, le pourcentage des parents d'élève s'étant spécialement déplacé était très élevé... Symboliquement, les parents sont allés ensuite de classe en classe, expliquer leur crainte aux enfants... Le week-end est là. Un rendez-vous est fixé à l'Inspection Académique de Bar-le-Duc, le mardi 4 février. Hier, chacun espèrait à haute voix qu'une issue favorable soit trouvée au problème. 12 h : le froid n'a pas entamé la détermination !