Alix et sa maman Caroline Husson.
Alix est venue au monde le 24 janvier à la polyclinique Majorelle de Nancy, pesant alors 2,970 kg et mesurant 47 cm. Deuxième enfant de Caroline Husson et Laurent Petitpas, elle rejoindra bientôt au domicile familial, avenue du Général-Leclerc, sa sœur Jeanne. Nos félicitations.    Hier, le challenge 2003 « A toi de smasher » a mené de front deux objectifs : sensibiliser les jeunes à la pratique du volley ainsi qu'au respect du civisme dans les transports.  Rencontres et échanges entre clubs et collèges.     Pour accompagner l'action de la Fédération française de volley-ball, le Vandœuvre-Nancy ASPTT volley-ball et le Comité départemental 54 lançaient hier après-midi, le challenge 2003, « A toi de smasher », dont l'objectif est de sensibiliser les jeunes à la pratique du volley sur le secteur. « Ces rencontres sportives permettent aux jeunes de découvrir le volley. L'objectif étant qu'ils se fassent plaisir », déclarait Ingrid Laroppe, de l'ASPTT volley, coordinatrice de la manifestation. D'une certaine manière, cette manifestation organisée avec le concours du service départemental de l'Union nationale du sport scolaire (UNSS), fut l'occasion de développer un partenariat étroit entre le club, les associations sportives des collèges et le milieu fédéral. Résultat, le gymnase du Haut-de-Penoy fut le théâtre de matches acharnés entre les nombreux sportifs des collèges du Haut-de-Penoy, de Monplaisir, de Louis-Armand, de Georges-de-la-Tour, de Jean-Lamour et de la Malgrange. Des démonstrations avec les volleyeurs du club (N2 féminine et N3 masculine) étaient également prévues. Les jeunes ont pu échanger quelques balles avec les sportifs avant de recevoir des récompenses et de participer au goûter de clôture. Partenaire de l'opération, la Connex Nancy travaillait en parallèle avec les jeunes sous forme d'ateliers pendant les matches (« jeux du bus », questionnaires, visite du bus aménagé lors des actions de prévention). « Ce sont des actions que nous menons continuellement auprès des jeunes pour les sensibiliser à la citoyenneté, au civisme dans les transports en commun. Les informer sur les règles à respecter », expliquait Ahsama Dameche, animateur transport à la Connex. Après tout, le sport est aussi un bon moyen pour apprendre à respecter les règles. Alors, les animateurs de la Connex se mélangèrent aux jeunes et tentèrent quelques smashs... Prochaines rencontres : le mercredi 12 mars et le mercredi 2 avril.