« Pas de véhicule »
Certains motifs sont étonnants (« Plus d'essence, fait le plein ») ! D'autres carrément surprenants : « Pas de véhicule » disponible, voire « Pas de chauffeur » ! Dans le même registre, on trouve parfois « Se trompe d'itinéraire », « Conducteur se trompe de bus » ou « Ne connaît pas la ligne ». Mais l'erreur est humaine... Au total en tout cas, le cumul ne manque pas de sel. Et si Michel Rocher précise que l'objectif, « c'est zéro course ratée, même s'il restera toujours des impondérables », les 2 % de loupés de décembre n'ont sans doute pas été du goût des voyageurs. D'autant que janvier ne serait guère plus reluisant. Mais là, selon la Connex, intempéries et difficultés techniques avec les minibus au gaz expliqueraient la situation...   Ghislain UTARD      Une porte de bus qui a tendance à s'ouvrir en roulant, une pédale d'accélérateur qui reste enfoncée, une fuite d'eau au poste de conduite, des essuie-glaces hors service, des flammes moteur, des flammes à l'échappement, un réglage de colonne de direction à revoir... : le réseau de transport en commun nancéien serait-il celui de tous les risques ? Il ne faut pas exagérer : les défaillances de ce type restent très minoritaires ! Mais elles sont au rang des incidents de toutes sortes qui, chaque jour, peuvent perturber le service tram-bus. Et le perturbent effectivement. C'est ce que révèle un document interne et « confidentiel » du PC Régulation, une unité qui gère et contrôle le réseau, mais liste aussi scrupuleusement les « bogues » signalés et leurs conséquences sur le service. Le bilan du mois de décembre montre ainsi que... plus de 1.450 courses n'ont pas été effectuées ! Et la chenille n'est pas la seule en cause, puisque, à éplucher le listing, on comptabilise, à son passif, environ 250 courses non réalisées...