Un prochain voyage
« A mon tour, je transmets à mes enfants une certaine culture italienne. A travers la nourriture, le chant, une simplicité de vie, une écoute des autres ». Et de citer, évidemment, « la pastachoute » (les pâtes), les lasagnes, les raviolis frais. Entre la France et l'Italie, son cœur balance. « Je suis Européenne ! », répond-elle avec malice. Ses deux filles, Doris et Héléna, âgées de 8 et 5 ans, ne connaissent le pays de leur grand-père qu'à travers la culture véhiculée par la famille. La troisième génération n'a pas encore fait le voyage. « J'ai le projet d'emmener mes filles découvrir Rome. Pour les splendeurs de cette ville. Ca sera un grand moment », annonce Anna, qui a gardé des contacts avec ses cousins et cousines vivant de l'autre côté des Alpes. Anna la Nancéienne n'a pas le sentiment d'avoir vécu une enfance de fille d'immigré. « Parce que, dans les années 80, les mentalités avaient déjà changé. C'était probablement différent pour les enfants d'immigrés italiens nés en France dans les années 30 ou 40. Mais, pour moi, ça n'a rien changé. L'Europe était déjà faite ! » La différence de culture est acceptée. Pour les Italiens...   Philippe MERCIER     Association « ÙAmitié franco-italienne » 29, rue Saint-Michel 54000 Nancy.     « On voit de moins en moins d'Italiens à Nancy ! Je le dis à mon mari, quand on va au marché. On en rencontre moins qu'avant... » Aimée la Lorraine reste plus que jamais attachée à la culture de son Italien de mari, Vincenzo, arrivé de ses Pouilles natales en 1957, à l'âge de 22 ans, en tant que charpentier. « Venu comme tâcheron ! Parce qu'à l'époque, la France demandait de la main d'œuvre » Le couple de retraités a pris plaisir, hier, à célébrer la fête traditionnelle de la Befana. L'association « Amitié franco-italienne », présidée par Jean Magnin, présentait, salle Mienville, en mairie de Nancy, un spectacle mettant en scène la Befana, cette gentille sorcière qui distribue aux enfants bonbons et gâteaux, le jour de l'Epiphanie. Aimée et Vincenzo Schiralli étaient entourés de trois de leurs dix petits-enfants, et de l'un de leurs cinq enfants, Anna, la cadette, âgée de 30 ans. Trois générations côte à côte ! « Quand j'étais petite, on allait en Italie pendant les grandes vacances. Pour voir les grands-parents, les cousins. Il me reste des souvenirs, des parfums, des choses assez précises. C'est enrichissant d'être une enfant de la deuxième génération »