Victor-Hugo terminée
Réception en présence de l'architecte et de l'adjoint aux travaux.  C'est fait. La construction de l'extension de l'école maternelle Victor-Hugo est terminée. Architecte et entreprises s'étaient donné rendez-vous, jeudi dernier, sur le chantier, en présence de M. Fusz, directeur des services techniques de la ville, et de l'adjoint en charge des travaux, Claude Seyer. Le chantier, débuté en juillet, s'achève donc par la livraison d'un bâtiment flambant neuf qui complète les classes déjà en service, dans lesquelles élèves et enseignants se sont réfugiés depuis le début de l'année scolaire. Une aile nouvelle, disposée en ''L'' par rapport au bâtiment existant, qui comportera un bureau pour la directrice, une BCD au centre (qui en sera en quelque sorte l'âme de l'école), des salles destinées à un dortoir et des activités et une grande salle pour la motricité et les exercices de groupe, qui est aussi disponible, si besoin est, depuis l'extérieur. Un très long couloir courbé, entièrement en panneaux vitrés, apporte toute la luminosité souhaitable dans un établissement destiné à des enfants. L'architecte, M. Robinot, du cabinet Acanthe, précise : « Nous avons voulu, avec la municipalité, redonner une nouvelle image de cette école, en doublant la surface. C'est un espace de lumière et de transparence, un bâtiment que nous avons voulu beau pour donner, aux plus jeunes, ce goût de la beauté en architecture. Une grande pièce d'accueil à l'entrée donne aux élèves et aux enseignants une image positive de l'école, dans laquelle ils vont tous ensemble passer de nombreuses heures ». Petit à petit, la directrice de l'établissement prendra possession de ce nouvel espace, en commençant, sans doute, par son bureau. Les services de la ville retransporteront et installeront les divers matériels qui étaient mis en réserve depuis la rentrée de septembre. Une partie de ces travaux sera effectuée pendant les vacances d'hiver en février-mars ; le reste pendant les vacances de Pâques. Afin de ne pas gêner le travail scolaire. On peut considérer que l'installation définitive sera faite pour la rentrée de septembre 2003. Les aménagements extérieurs par les services espaces verts de la ville ayant alors pu être exécutés.  J. -L. G.