« Il ne faut pas penser à l'échec »
- A bientôt 23 ans, pensez-vous à votre avenir et à un départ ? « Je ne pense qu'à retrouver mon niveau, à jouer le plus possible et à marquer des buts. Tout le reste est loin pour moi. » - L'exemple de Camel Meriem qui joue peu à Bordeaux doit pourtant entraîner quelques interrogations. Faut-il partir ? Où ? Quand ? « Oui, ça donne à réfléchir mais n'oublions pas qu'au moment où il a quitté Sochaux, tout le monde disait qu'il faisait le bon choix. Aujourd'hui, beaucoup pensent le contraire, la vérité d'un jour n'est pas forcément celle du lendemain. Il faut bien réfléchir mais on ne peut jamais savoir ce que l'avenir nous réserve. » - Réussir loin de Sochaux est un challenge difficile... « Ce sera dur, c'est sûr. Camel le savait aussi. On n'a jamais quitté la région, toute la famille et tous nos amis sont ici, c'est donc un grand changement. Maintenant, il ne faut pas penser à l'échec. Si un jour je pars, je ne verrai que ce que je peux réussir... » - Enfin, vous faisiez l'an passé partie des joueurs évoluant en sélection (France espoirs). Ça ne vous manque pas ? « Je ne suis finalement pas parti tant que ça l'an passé. Je n'ai été convoqué qu'à trois rassemblements et à l'Euro espoirs donc ça ne me change pas beaucoup. Et puis avec le match de samedi à préparer, ça n'est pas une vraie coupure pour nous. C'est plus facile à gérer. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ Avec 14 buts en 29 rencontres de championnat, Pierre-Alain Frau avait terminé la saison passée parmi les tout meilleurs joueurs de D1. Mais deux blessures sur les pelouses de Loftus Road (Fulham) puis de la Route-de-Lorient (Rennes) ont retardé sa véritable entrée dans la saison 2002-03. Aujourd'hui, ses stats indiquent quatre buts en treize matches de championnat, dont le dernier samedi à Nice. Rencontre avec un buteur. - Pierre-Alain Frau, êtes-vous aujourd'hui à 100 % de vos capacités ? « En fait, ça ne s'est pas passé comme j'espérais après ma blessure. J'ai peut-être cru que ce serait trop facile, que j'allais revenir à mon niveau sans problème mais ça n'a pas été le cas. Toutefois, aujourd'hui, je suis content car je commence à ressentir des sensations au niveau de la vitesse que j'avais un peu perdues après la blessure. J'avais un peu de mal à retrouver l'explosivité, les sensations que j'avais avant. Je pense donc que je suis sur la bonne voie. » - Pendant ce temps, Santos a refait surface. Comment l'avez-vous vécu ? « Je ne me pose pas de question. Je suis content pour lui car c'est vrai qu'il a aussi connu une période difficile après sa blessure. Aujourd'hui, il revient et il le mérite car il a fait les efforts pour ça. Je suis à mon tour dans cette phase suivant une blessure et ça me donne de l'espoir, je me dis que je vais revenir aussi. Et puis, lorsqu'il ne jouait pas il a toujours été derrière moi. » - Samedi à Nice, vous avez marqué sur un penalty sifflé pour une faute sur vous. Avez-vous hésité à le tirer ? « Certains disent que, dans ce cas, il ne faut pas tirer soi-même mais je ne comprend pas pourquoi ? C'est plutôt au feeling, entre moi et Benoit. Là, je le sentais bien et j'avais en plus vraiment à coeur de marquer car ça faisait un moment que je ne l'avais plus fait. Ça nous a permis de ramener un point, c'est bien. »     Avec cinq joueurs en sélection nationale et quatre blessés, l'effectif sochalien est actuellement réduit à l'entraînement.   MONTBÉLIARD. _ Benoît Pedretti, Sylvain Monsoreau, Gérard Gnanhouan, Ibrahim Tall et Jaouad Zaïri ont quitté Sochaux en ce début de semaine pour rejoindre leur sélection nationale, une récompense pour les joueurs du bon parcours sochalien et une fierté pour le club. Les absences de Philippe Raschke (élongation au mollet droit), Laurent Charvet (cuisse), Adel Chedli (cheville) et Omar Daf (convalescence) sont d'un autre ordre et portent à neuf le nombre des absents aux entraînement d'hier et d'aujourd'hui. Par contre, Santos et Trapasso ont pu s'entraîner. Terrain : Au bois le matin puis sur « Wembley » l'après-midi, les Sochaliens ont retrouvé des conditions d'entraînement « franc-comtoises » après quelques jours passés dans le Sud. Si la météo venait encore à se dégrader, les Sochaliens pourraient à nouveau envisager un exil qui ne se ferait toutefois pas avant jeudi et le retour des « sélectionnés » Nantes : Angel Marcos doit également composer avec de nombreuses absences puisque sept nantais sont partis rejoindre leur sélection nationale : Landreau (France), Yepes (Colombie), Djemba (Cameroun), Cetto (Argentine), Moldovan (Roumanie), Rubil (Croatie espoirs) et Makukula (Portugal espoirs). Repos : Ayant joué dimanche à Auxerre (0-1), les Nantais ont effectué un décrassage lundi puis bénéficié d'un jour de repos hier avant de se retrouver cet après-midi. Seuls Ateba, Savinaud, Delhommeau et Vahirua, qui avaient peu ou pas joué dimanche, ont suivi un entraînement hier. Infirmerie : Olivier Quint qui souffre d'une entorse depuis le match à Auxerre, dimanche, est aux soins jusqu'à aujourd'hui. De son côté, Grégory Pujol qui se plaignait de la cuisse était au repos depuis la semaine dernière. Ces deux hommes devraient toutefois être opérationnels samedi pour la réception de Sochaux.