4x4 dans la Moselle
Curieuse mésaventure pour le conducteur d'un 4x4, dimanche après-midi. Ayant semble-t-il raté un virage, chemin du Ban-la-Dame, son véhicule a dévalé un talus avant de plonger dans la Moselle. Le conducteur a eu le réflexe de baisser la vitre pour pouvoir s'extraire de la voiture avant qu'elle ne soit totalement immergée. Sans doute frigorifié par son séjour dans l'eau, le conducteur est pourtant retourné à son domicile par ses propres moyens. Hier matin, il a alerté les secours pour que le 4x4 soit extrait de l'eau. Les plongeurs des sapeurs-pompiers ont été dépêchés sur les lieux avec l'engin de levage.    Un ancien élève de Loritz a créé l'incident, hier, en entrant dans une classe au hasard.   Hier, à la reprise des cours, vers 14 h, un jeune homme a pris place dans une classe, au milieu des autres élèves. Le professeur, qui a procédé à l'appel, s'est évidemment rendu compte qu'un intrus s'était glissé dans la pièce. D'autant que ce dernier émettait quelques sons étranges, visiblement décidé à perturber le cours. Croyant qu'il s'agissait d'un élève d'une autre classe, le professeur a alors sommé le jeune homme de se rendre dans le bureau du proviseur. Ce qu'il a refusé de faire, repoussant même l'enseignant qui s'approchait de lui. Plusieurs élèves sont intervenus. Dans la bousculade, l'un d'eux a été heurté au visage. Pour finir, l'individu a été maîtrisé. Alertée, la police est intervenue pour interpeller cet étrange perturbateur. Il s'agissait en fait d'un ancien élève de l'établissement, âgé de 21 ans. Il a expliqué avoir simplement voulu se replonger dans l'ambiance du lycée en choisissant une classe au hasard. Il s'est glissé dans l'établissement en se fondant dans la foule des élèves qui y pénétraient. Le jeune homme était hier soir en garde à vue au commissariat de police. Plusieurs plaintes ont été déposées, dont celle du proviseur de l'établissement, pour cette nouvelle intrusion. Il y a quelques semaines, c'est un faux pion qui était venu chercher un élève dans un cours de mathématiques.