« Schröder a isolé l'Allemagne »
Si lors du précédent débat sur l'Irak, certains députés européens avaient donné l'impression d'opérer un glissement de leurs positions vers celle des Etats Unis, le débat d'hier a confirmé la cristallisation des antagonismes. Au sein de l'hémicycle, le ministre adjoint grec des affaires étrangères, -son pays assume la présidence de l'UE jusqu'en juin prochain-, a paru peu soutenu quand il a rappelé que « l'Europe a des notions communes de défense à ne pas laisser tomber lors de la première crise ». Face à cette position, Hans-Gert Pöttering a sans doute paru le meilleur allié des Américains : « Le problème n'est pas les Etats Unis mais l'Irak. Sa possession d'armes de destruction massive est un danger pour toute la région. Le chancelier Schröder a isolé l'Allemagne et a permis à Saddam Hussein d'échapper à la pression ». C'est aller vite en besogne de la part de ce responsable allemand issu d'un parti politique ennemi de celui de Schröder : même les opposants à une intervention unilatérale en Irak, telle la France, plaident pour davantage de contrôle, ce qui est loin de ressembler à la disparition de la pression annoncée. De l'autre côté des tranchées, le camp du refus de la guerre est resté tout aussi ferme. Le président du groupe socialiste Enrique Baron Crespo a rappelé que « les attaques préventives sont contraires à la charte des Nations unies. » Francis Wurtz, le chef du groupe GUE (gauche), a, tout en estimant que « la seule chance de Saddam Hussein est de coopérer avec les Nations Unies », expliqué que « la nouvelle Union européenne n'est pas un remake de l'OTAN. Ce que les Etats Unis ont gagné en puissance, ils le perdent en confiance ». Si à peu près tous les députés sont d'accord sur la nécessité d'éviter le risque d'anarchie, les uns et les autres divergent donc sur le moyen. Pour le chef du groupe libéral, Graham Watson, en effet, « il faut éviter le schisme OTAN-Union européenne-ONU, car tous sont notre héritage commun ». Sans doute, mais la façon de gérer cet héritage varie beaucoup chez les partenaires de l'Alliance atlantique. La zizanie ne semble pas prête de s'éteindre.   Philippe de CASABIANCA      Les députés n'auront sans doute jamais autant plaidé pour l'unité, tout en lui décochant lors de leurs discours tant de torpilles. Ainsi, quand le chef allemand du Parti populaire européen Hans-Gert Pöttering s'emporte contre la méthode employée via la lettre des huit dirigeants européens pour soutenir leur allié américain, le Portugais José Pacheco Pereira, du même parti, soutient sans réserve la démarche... Faute d'un vote prévu à l'issue de ces débats, il sera donc impossible d'en retenir autre chose qu'une impression de confuse discorde : l'absence de ce scrutin empêche en effet qu'une opinion officielle du Parlement soit émise. L'agenda de cette discussion était pourtant particulièrement pertinent, juste avant le prochain rapport des inspecteurs de l'ONU, juste avant un sommet européen tenu sur l'Irak.