Les repères
Aujourd'hui Coin-les-Cuvry : en avant-première au Salon international de l'agriculture, la chambre régionale lève le voile sur les « Couleurs et saveurs de Lorraine » destinées à prendre place à la Porte de Versailles sur les stands régionaux. Metz : Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'Aménagement du territoire auditionné par le CES.    Demain Metz : deuxième réunion du comité de desserte du sillon lorrain. A l'ordre du jour : concertation relative à l'évolution du service d'été 2003 ; évolution de la desserte Nancy-Metz-Luxembourg à l'horizon 2005. Longwy : les « Daewoo-Orion » envisagent une rencontre avec les salariés d'Act Manufacturing, LU, Danone, Métaleurop, Air Lib. Nancy : le dossier du « Vase unique » portant la signature de Johnny Hallyday devant le tribunal de grande instance. Nancy : conférence-débat avec Abdelkader Djemai (romancier et journaliste) sur le thème : « Le voyage de l'écriture » (20h30, IUT Nancy-Charlemagne). Epinal : débat public à la Louvière avec Christian Poncelet, président du Sénat, président du conseil général des Vosges (18h).   Mercredi Metz : cinquième rencontre régionale des lycéens à l'Hôtel de Région. 160 délégués lycéens planchent sur l'amélioration des lieux de travail, les moyens mis à leur disposition et les micro-projet portés par les élèves eux-mêmes. Nancy : le dossier des mineurs retraités ayant fait l'objet d'une grave carence en matière de prévention et dépistages des maladies pulmonaires favorisées par le travail au fond est évoqué au Tribunal des affaires de sécurité sociale. Metz : début du déplacement en Lorraine de Dominique Perben, Garde des Sceaux, ministre de la justice.   Jeudi Nancy : la cour d'appel examine les recours contre les élections internes au conseil de Prud'hommes de Nancy déposés par les listes « Justice et Employeurs » et « Expression libres patronales ». Amnéville : CECOM de Lorraine. Salon régional des comités d'entreprise et structures assimilées (et vendredi) au galaxie.   Vendredi Metz : déplacement en Moselle de Noëlle Lenoir, ministre déléguée aux Affaires européennes.   Samedi Saint-Nicolas-de-Port : salon français du brasseur (artisan ou amateur) et dimanche.     ECHAPPEE CHAMPENOISE TROYES. - La deuxième édition de l'Echappée Champenoise se déroulera le 4 mai prochain. Il s'agira pour les équipes de 4 engagées dans l'épreuve, d'enchaîner cinq activités : canoë (4 km), course d'orientation (7 km), VTT (40 km), tir à l'arc et course à pied (2,5 km). Ce raid sportif, ouvert aux étudiants et aux entreprises, se dispute dans le Parc naturel régional de la Forêt d'Orient, au départ et à l'arrivée depuis la plage de Ménil Saint-Père. Les frais d'engagement sont de 25 € par personne, 20 € pour les étudiants. Renseignements sur Internet : www. echappee-champenoise. utt. fr