A la maternelle
L'objectif d'un « plan pluriannuel », c'est aujourd'hui de remettre à niveau de la même manière quatre salles par an (sur un total de 24) et huit bureaux de direction (sur un total de 49, primaires et maternelles confondues). Cette démarche « permettra de renouveler le matériel tous les six ans ». Par ailleurs, un PC et une imprimante couleur seront installés dans chaque fond de classe de CM2 d'ici 2007... et dans les écoles maternelles. « Nous voulons anticiper », insiste Sophie Mayeux. « Les maternelles n'ont pas forcément besoin d'une salle informatique. Mais les doter de matériel doit faciliter une première approche ». Dernier volet : toutes les écoles devraient profiter du haut débit en 2003-2004. Alors que les enseignants qui le souhaitent pourront bénéficier d'une formation au sein des cyber-bases ouvertes sur l'agglomération.   Ghislain UTARD      Un outil au service du projet d'établissement développé sur le double thème de l'écriture et de l'intégration d'enfants handicapés. Les regards sont scotchés aux écrans, les doigts rivés aux claviers pour écrire l'histoire d'un tour du monde qui mêle fourmis et autres animaux... Exit les « vieux » ordinateurs dispersés dans deux salles exiguës. A l'école Marcel-Leroy, le matériel est dernier cri : processeur P4, liaison haut débit ADSL, imprimante laser, scanner... Et la vaste salle informatique jouxte désormais la BCD, autorisant une grande souplesse pédagogique. L'établissement de 228 élèves est au rang des écoles qui ont bénéficié en 2002 du plan de renouvellement informatique lancé par la Ville de Nancy. Informatique, dont les enseignants ont fait un véritable outil au service du projet d'établissement développé sur le double thème de l'écriture et de l'intégration d'enfants handicapés. « Marcel-Leroy » accueille en effet plusieurs jeunes élèves qui souffrent de troubles du langage et de l'audition. « Et l'informatique constitue un allié dans le travail avec des enfants qui développent énormément les repères visuels », estime la directrice, Patricia Kabelis.