Nouvelle donne
Vaches maigres, vaches grasses. Après la cascade de mauvaises nouvelles - fermetures de Géliot, Abramante, Manuval - voici que les Vosges se rappellent à leur vocation de terre d'accueil industrielle. Entre lundi et vendredi, 80 emplois auront été créés dans les Vosges, à Chavelot dans le génie électrique et à Saint-Nabord dans la logistique. C'est incontestablement une « bonne pioche » pour le Comité d'Aménagement (Capev) dirigé par François Chevillard. Et l'illustration d'une évolution de l'économie. Tandis que les entreprises se recentrent sur leur coeur de métier pour réduire leurs coûts, des activités satellites de prestation de service éclosent à proximité. Presque simultanément, Nestlé réduit ses effectifs à Vittel et Contrexéville, et Norske Skog à Golbey. Et l'on annonce l'installation d'une plate-forme logistique à Merrey et l'implantation près d'Epinal de la SNEF - une entreprise spécialisée dans les automatismes, la maintenance, l'informatique - porteuse de 50 emplois. De même, D. Logistic va ouvrir en mars un bâtiment de 8000 m2. Aux portes de Remiremont, où l'entreprise Lohmann et Rauscher fabrique des compresses médicales. Toujours « l'externalisation ». Selon le Capev, 31 emplois sont à la clé de cet investissement de 2,5 M €. Ce qui frappe dans cette redistribution inéluctable, c'est l'envergure des groupes qui gèrent ces nouvelles prestations de service. Les Marseillais de la SNEF sont étonnés de leur propre progression. Quant au groupe D. Logistics - 6000 salariés dans 160 sites sur 24 pays - qui gère la logistique de Duracell, Bosch et Mölnycke, il entend fonder à Saint-Nabord son siège national. On lui souhaite une pérennité supérieure à celles de Montefibre et Géliot.   Jean-Paul VANNSON       PONCELET ET LA GUERRE Paris. _ « Faisons ensemble la guerre à la guerre ! » a lancé mercredi le président du Sénat à l'adresse du président du Bundesrat, Wolfgang Böhmer, qu'il recevait au Palais du Luxembourg : « Repenser le monde, c'est d'abord faire prévaloir le droit international sur la force unilatérale, faire primer la diplomatie préventive sur la guerre préventive. L'action franco-allemande au Conseil de Sécurité pour prévenir toute intervention prématurée en Irak traduit précisément cette ambition partagée. Plus que jamais, le droit international doit prévaloir sur la force unilatérale, nécessairement réductrice, et de toute façon, incapable d'endiguer les menaces les plus lourdes. »   GAULTIER ET LES PAYSANS Neufchâteau. - Retenu à Neufchâteau, le député Jean-Jacques Gaultier n'a pu accompagner les autres parlementaires et les représentants des agriculteurs vosgiens le 21 janvier à Paris. Dans un communiqué, l'élu rappelle qu'il avait personnellement sollicité Hervé Gaymard pour obtenir ce rendez-vous. Il souligne qu'il « était également intervenu sur le sujet en interrogeant le ministre à ce propos. » Et de commenter : « Ce problème difficile de la mise aux normes, héritage du précédent gouvernement, nécessite l'attention et le soutien de tous les parlementaires vosgiens ».