Les Asiatiques se réveillent
Alors que les grands constructeurs étrangers participent à la tendance annuelle (Volkswagen recule de 10,5 %, Opel-General Motors de 9,4 %, Ford de 9,3 % et Fiat de 19,8 % et Rover de 21,4 %), seuls les spécialistes du haut de gamme tels que DaimlerChrysler (Mercedes) et surtout BMW (+15,2 %), soutenus également par le succès de leurs petits modèles Smart et Mini, ont réussi à progresser. Mais la palme et la surprise viennent des constructeurs asiatiques. Ils se sont réveillés après des années de revers. Les coréennes ont progressé de 11,6 %, et les japonaises, grâce en particulier à leurs usines européennes, de 10,9 %. Ainsi Toyota réalise-t-il la meilleure année de son histoire avec une envolée de 25 % de ses ventes, par la grâce de sa petite Yaris, produit « made in France » à Valenciennes.   Jean-Louis DENES      Ce n'est qu'un petit ralentissement. Rien d'inquiétant, assurent les professionnels : après une pointe à 2,255 millions de véhicules neufs immatriculés en France en 2001, année record sur les onze derniers millésimes, le rythme des ventes a légèrement baissé (-4,9 %) en 2002 avec 2,145 millions d'immatriculations neuves. « En définitive, 2002 aura été une bonne année pour le marché automobile français », se satisfait pourtant le Comité des constructeurs français d'automobiles (CCFA) : « avec, pour la quatrième année consécutive, plus de 2,1 millions d'immatriculations, 2002 s'intercale entre 2000 (2,134 millions) et 2001 qui avait constitué la meilleure année de la décennie » Pas de crainte non plus que le coup de frein ne perdure vraiment : « marché stable en 2003, en France et dans l'ensemble de l'Europe », estime cet organisme qui voit la petite baisse de régime actuelle se prolonger au cours des premiers mois de l'année, avant une réaccélération d'ici l'été grâce notamment à l'arrivée sur le marché de nouveaux modèles vedettes des trois grandes marques françaises.