« L'égalité des armes »
Magali, qui ne cesse de clamer son innocence, a interjeté appel comme le permet désormais la loi. Elle a bénéficié d'une mise en liberté conformément aux nouveaux textes sur la présomption d'innocence. Elle a donc été rejugée par la cour d'assises d'appel de Paris qui l'a condamnée à 10 ans de prison le 17 novembre 2001. C'est trop ou trop peu. Ce verdict montre que l'embarras de la justice à cerner la vérité dans ce dossier hors normes. Mais Magali Guillemot introduit un pourvoi en cassation au motif que le procès d'appel était « inéquitable » Elle a été remise en liberté huit mois plus tard, en juillet 2002. En effet, en raison de l'acquittement de Jérôme Duchemin lors du premier procès, celui-ci est devenu un témoin à charge. Autrement dit, l'ancien époux co-accusé est devenu accusateur. « Magali Guillemot a été privée de ses moyens de défense face à un mari devenu hors d'atteinte » a souligné son avocat Me Charles Choucroy devant la Cour de cassation. La cour d'appel aurait dû « forcément » rejuger les deux accusés estime l'avocat. Car, selon une logique judiciaire un peu surprenante « si ce n'est pas lui, c'est donc elle. Tout le procès porte cette marque terrible ». Le problème c'est que Jérôme Duchemin, acquitté, ne pouvait pas, à l'époque, être rejugé par une cour d'assises d'appel. Les textes ne le permettaient pas. Depuis, la possibilité de faire appel d'un acquittement a été introduite dans la loi. « Mais le mal était fait pour Magali Guillemot, seule victime de cette carence législative » constate Me Choucroy. L'avocat général de la Cour de cassation n'a pas adhéré à ces arguments. Pour elle « le principe fondamental de l'égalité des armes n'a pas été violé ». Et « aucun texte n'interdisait à la cour d'assises d'appel d'acquitter l'accusée » La Cour de cassation dira donc cet après-midi si elle casse ou non l'arrêt de la cour d'assises d'appel de Paris du 17 novembre 2002. Dans l'hypothèse d'un rejet du pourvoi, Magali Guillemot ne pourra pas éviter de retourner en prison où elle a déjà passé 21 mois. Hier, Me Paul Lombard, son avocat annonçait qu'en cas de rejet du pourvoi, sa cliente déposera une requête devant la Cour européenne des droits de l'Homme.   Marcel GAY      La Cour de cassation dira aujourd'hui si Magali Guillemot, ingénieur centralienne de 35 ans doit retourner en prison pour achever de purger sa peine ou si elle bénéficiera d'un troisième procès d'assises. Lors de l'audience, le 19 décembre dernier, l'avocat général Dominique Commaret a demandé le rejet du pourvoi. Avec pour conséquence un retour immédiat en détention. La défense soutient au contraire qu'un troisième procès est nécessaire car la maman du petit Lubin n'a pas bénéficié, en appel, d'un procès « équitable » du fait de l'acquittement, en première instance, du père de l'enfant, Jérôme Duchemin, un prof de musique de 34 ans. Un vrai débat juridique est soumis à la haute juridiction. Les faits sont déjà anciens. Le petit Lubin est décédé le 5 décembre 1994 à l'hôpital du Kremlin-Bicêtre à l'âge de huit semaines. Les médecins ont diagnostiqué plusieurs traumatismes crâniens et osseux caractéristiques du syndrome des enfants battus. Le père et la mère se rejettent la responsabilité de la mort de Lubin, né le 10 octobre 1994 au milieu d'un couple déchiré. Jérôme et Magali se sont connus par le biais d'une agence matrimoniale. Rapidement leur union tourne au fiasco. Leur enfant deviendra un objet de disputes permanentes. Au cours de l'instruction, Jérôme Duchemin reconnaît avoir « cogné la tête du bébé contre la porte du micro-ondes » ou encore l'avoir « pris par les pieds » pour le langer. Magali est décrite comme une mère « sans émotion » Le 23 novembre 2000, Magali est condamnée à 15 ans de réclusion pour « violences habituelles ayant entraîné la mort sans intention de la donner ». Jérôme Duchemin est acquitté. Il ne peut plus être poursuivi.