Laurence Leboucher a retrouvé son titre.
Jérôme Chevallier (7e élite) : « J'ai trop insisté au départ et je l'ai vite payé. Dans les deuxième et troisième tours, j'étais un peu dans les étoiles donc j'ai fait en sorte de récupérer. Ensuite, les pros comme Mengin ne m'aidaient pas mais techniquement, je savais que je reprenais du temps sur tout le monde. D'autant que je n'ai pas commis d'erreur. En rentrant sur la tête, je n'ai pas trop rêvé car j'avais fait beaucoup d'efforts. Septième, c'est finalement très correct pour moi même si finalement, j'aurais pu faire mieux ». Arnaud Labbe (3e élite) : « Je ne suis pas déçu car une médaille, c'est ce que j'espérais. Au départ, je suis parti vite car je voulais faire la sélection. Mais ensuite, personne n'a voulu prendre la course en main. Au début, je ne sentais pas Dominique Arnould très fort mais en fait, il a vraiment du métier... Il nous a fait espérer. Techniquement, il était au-dessus de nous, il n'y a pas photo. Dans les descentes, il nous prenait 50m sans rien faire ! ». Laurence Leboucher (1re féminine) : « L'idée de reprendre ce maillot était une motivation supplémentaire. Je m'attendais à une course serrée et je n'avais pas le même relâchement que l'an passé où ma défaite m'a servi pour la suite de ma carrière. Aujourd'hui (hier), j'ai dû aller à mon maximum pour gagner ». Lucie Lefèvre (8e féminine) : « Je suis à ma place ! Sur un tel circuit, je manque de puissance pour pouvoir faire mieux. Et puis, à la différence des autres courses, j'ai manqué mon départ. Mais après tout, je n'ai que 19 ans, j'ai le temps... ». Fabien Bourly (1er espoir) : « Je savais que j'étais bien et que j'avais un coup à jouer mais de là à gagner... La chute de Béraud dans le premier virage a éliminé un favori puis j'ai toujours été bien placé. J'ai mis un peu de temps pour revenir sur Belgy car j'ai chuté au passage des planches. Ensuite, je l'ai attaqué une première fois à un tour et demi de l'arrivé mais il est rentré. J'ai accéléré encore dans l'ultime boucle et c'était bon ! ». Damien Mougel (20e junior) : « Je suis parti vite, dans les dix premiers, mais j'ai eu plus de mal ensuite. J'avais notamment froid aux doigts ce qui m'empêchait de bien tenir mon guidon. Enfin, j'ai chuté deux fois dans les deux derniers tours... ».   T.S.       Huit pour le titre à un tour de l'arrivée Arnould les avait rejoints une dizaine de minutes plus tard, Mourey et Derepas avaient dû attendre le quart de la course, Morel et Pagnier avaient accroché leur wagon à la mi-course alors que Chevallier créait la surprise en rentrant sur la tête à l'avant-dernier tour. Jusqu'alors, Arnould avait montré son habileté dans la descente, Labbe sa volonté et Mourey sa technique irréprochable. Malheureusement pour lui, l'ultime boucle lui était fatale. « Les tours précédents, j'étais le seul à pouvoir suivre Arnould mais j'ai cassé ma chaîne ! J'avais de bonnes jambes, il m'a juste manqué un peu de chance... C'est sûr, à deux tours de l'arrivée j'y ai cru, c'est dommage ! ». De son côté, Gadret était présent mais ne pouvait pas fournir l'accélération nécessaire pour lâcher ses rivaux, manquant notamment de puissance. « Je n'étais pas dans un très grand jour. Je n'ai aucun regret car j'ai terminé complètement sec ! A la différence de d'habitude, il m'était impossible d'attaquer dans les derniers tours ». Le dernier mot revenait donc à Arnould qui prenait la tête du groupe à la cloche. Sans se retourner. « Je ne craignais que Labbe et Gadret car les autres avaient fait des efforts pour revenir sur nous. Je n'ai pas calculé. J'ai accéléré puis pris des risques dans la descente. J'étais sûr de moi ». Derrière, ça explosait. Aussi bien le reste de la troupe que la chaîne de Mourey. Gadret et Labbe étaient effectivement encore les plus frais mais le Lorrain ne restait qu'un point de mire. Il avait repris la route du titre élites, un chemin qu'il empruntait pour la cinquième fois à 36 ans. Chapeau, l'ancien !   Thierry SANDOZ      NOMMAY. _ On appelle ça l'expérience ! Sur un terrain complètement à son goût, Dominique Arnould s'est rapidement rendu compte qu'il avait toutes les cartes en main pour empocher un nouveau titre, son cinquième chez les élites. Physiquement d'abord : « Dès le départ, j'ai senti que j'étais super bien. Même si Gadret et Labbe m'ont lâché d'entrée, j'ai vite senti que j'avais les jambes ! ». Techniquement ensuite : « Tout de suite, j'ai vu que les autres peinaient à trouver les bonnes trajectoires dans la descente. Ils devaient fournir un effort pour revenir ensuite sur moi ». Tactiquement enfin : « Sur ce terrain gelé, la course était rapide et il était difficile de partir seul. On s'est donc beaucoup regardé, contrôlé. Je devais juste attendre le dernier tour pour porter une véritable accélération et profiter de la descente... C'est là que j'ai gagné ma course ». Le sourire aux lèvres, Dominique Arnould explique la leçon qu'il vient de donner à ses jeunes adversaires quelques instants plus tôt. Hier à Nommay, il fallait non seulement avoir de la force mais aussi des nerfs pour s'imposer. Car à l'entame de l'ultime boucle, ils étaient encore huit à pouvoir endosser le maillot tricolore. Gadret et Labbe étaient là depuis le départ.