Pratiquement...
Le Club vosgien concerne 360 membres adhérents. Mais le nombre des marcheurs qui empruntent ses 49 sentiers, soit 160 km est incalculable, en toutes saisons. Ces sentiers sont créés par les TRUC, et entretenus, sur Le Tholy, rive gauche de la Cleurie, par le Syndicat d'initiative ; à Rochesson par les TRUC (TRUC rochenats) ; à Thiéfosse par l'AAT, amicale des anciens de Thiéfosse. A Vagney, chaque sentier a son TRUC responsable. A noter que les TRUC ont créé la passerelle qui orne le centre ville de Vagney. Pour adhérer à l'une des sections du géant club vosgien du Ban, contacter Pierre Bastien au 03.29.24.82.08 ; ou Paul Grégoire au 03.29.24.70.87.   Micheline FALIGUERHO      Paul Grégoire fut président du Club vosgien, qu'il a créé en 1976, jusqu'en 1999. Retraité de tout, il n'en continue pas moins à œuvrer à temps complet pour les causes qui lui tiennent à cœur, la principale étant le Club vosgien du Ban de Vagney, et particulièrement au sein de la section des TRUC, travailleurs retraités utiles à la collectivité. « A l'origine, la vocation du club était la protection et l'aménagement de la nature en vue du développement des activités de pleine nature », explique Paul qui sort le J.O. du 14 août 1978. Présidé par son successeur Pierre Bastien, après un intérim assumé par Monique Gérard, le comité multicéphale (cinq vice-présidents) gère cinq activités différentes. La protection de la nature par la récupération des déchets recyclables (par le ski-club), les papiers et cartons (48 TRUC s'y emploient), l'aménagement des sites, bancs et tables, la création et l'entretien des sentiers est l'affaire des TRUC, gérés par Paul Grégoire, vice-président. Pour l'organisation des randonnées pédestres du week-end, les marches d'orientation, les marches populaires, les sorties à raquettes, il faut s'en remettre à Bruno Lambert, responsable de la marche. L'organisation de marches plus courtes et moins rapides tous les mardis après-midis incombe à Alain Hingray, responsable des RVDR (randonneurs à vitesse et distances réduites). D'autre part, l'entraînement régulier et l'organisation de courses de ski de fond de compétition, de biathlon et de combiné nordique est géré par Régis Grégoire. Enfin, l'organisation de sorties-découvertes familiales à VTT, ou plus sportives (la Vert'étiste) ou nocturnes, c'est avec Thierry Grosjean qu'il faut voir.