Un niveau au-dessus
Jérôme Chevalier, du CC Etupes, lançait Emmanuel Chevalier, le sociétaire du VC St Claude, alors que Brice Chevalier (VC Bressan), le leader du classement du challenge du Jura, poussait dans le circuit son coéquipier du jour, le Sanclaudien Olivier Fachinetti. L'équipe Chevalier-Chevalier allait vite creuser l'écart sur ses poursuivants directs, accentuant même son avance au fil des tours. Quelques instants plus tard, Brice Chevalier et Olivier Fachinetti s'adjugeaient la deuxième place, alors qu'allait se livrer une lutte pour la troisième marche du podium. Le Burgien David Perret associé au bisontin du BRC Martial Kneisky, après avoir longtemps suivi les deux première équipes, se laissaient doubler dans le dernier tour par la paire Marc Chevènement - Alexis Febvay, du CC Revermont. Le champion de France Régis Franchequin et Stéphane Jeanney, également du CC Revermont, s'adjugeaient la cinquième place. Chez les juniors, le sociétaire du Guidon Bletteranois, Jean-Baptiste Quiclet, en équipe avec Damien Mougel, du VC Montbéliard, enlevait le trophée devant la paire du VC Montbéliard, Yvan Robert-Antoine Methot. Chez les cadets, Raymond Chainet, de l'EC Stéphanois, et Lucie Lefevre du VC Morteau s'imposaient nettement.   VOITEUR. La météo plus que défavorable a vite transformé un circuit long de 2,4 km très exigeant en véritable bourbier. Courue à l'américaine, par équipe de deux, l'épreuve a vu la participation des nombreux spécialistes régionaux, à l'exception du sociétaire du CC Revermont, Laurent Colombatto, une nouvelle fois retenu par ses obligations professionnelles. Comme on le prévoyait, ce sont deux des principaux favoris qui se passaient le relais dès l'amorce du premier tour.     La Banque Populaire et Ornans ont confirmé l'ascendant pris à l'aller.   BESANÇON. _ En fait tout le suspense de ces matchs retour de la phase aller des éliminatoires de la coupe nationale futsal résidait dans l'affrontement entre Ornans et Velotte. La Banque Populaire était inaccessible et le prouvait encore une fois en remportant tous ses matchs, même si Ornans lui posait quelques problèmes en contraignant la BPFC à aller jusqu'à l'épreuve des tirs aux buts. Le suspense ne durait guère, Velotte se faisait manger tout cru par l'équipe locale et pire encore concédait le match nul face à Amancey, tout était dit. On retrouvera donc la BPFC et Ornans en demi-finales régionales le 11 janvier à Vesoul avec les quatre autres qualifiés que sont Vesoul, Larians, US Sochaux et Seloncourt. Tandis qu'à la même date, mais cette fois-ci à Salins, ce sont les Jurassiens qui débattront entre eux pour savoir quels seront leurs trois qualifiés pour la finale régionale qui devrait avoir lieu à la fin du mois dans un lieu qui reste à déterminer. Les résultats : BPFC - Ornans 0-0 (BPFC aux TAB) ; Velotte - Amancey 1-1 ; BPFC - Amancey 3-0 ; Velotte - Ornans 1-4 ; Ornans - Amancey 2-0 ; BPFC - Velotte 2-0.