Le « bourg castral » s'ouvre à la visite
Une classe du lycée rural de Harol a inscrit la découverte de Darney à son projet annuel.  L'association des Amis de la collègiale Sainte-Madeleine de Darney a depuis de nombreuses années vocation de faire connaître et admirer ce bâtiment du XVIIIe siècle, à l'architecture hors norme et aux boiseries classées. Les concerts qui y sont donnés permettent à l'association d'apporter aussi sa pierre à la rénovation de l'orgue, pièce exceptionnelle de l'édifice. Pour 2003, l'association va développer une autre activité à laquelle le président François Poisson se prépare depuis plusieurs saisons : grâce à ses recherches personnelles et au travail conjoint avec Charles Kraemer, président du groupement d'études et de recherches des archéologues vosgiens, un plan de l'ancien « bourg castral » du XIVe siècle a pu être établi, si bien que l'on peut maintenant visiter des restes de la fortification qui encercle ce bourg castral. Cela représente une promenade-découverte à pied de trois kilomètres pendant deux heures environ. C'est donc avec beaucoup de plaisir que M. Poisson vient d'accueillir une classe de terminale BEPA du lycée rural de Harol, attirée par ce circuit nouveau. Dans le cadre d'un module « initiative locale, découverte du patrimoine », les deux professeurs (Mme Etienne et Mme Lagarde) et leurs 20 élèves ont passé une journée complète au chef-lieu. La matinée a été consacrée à la collégiale où les boiseries sculptées par les artistes Gerdolle et la grille forgée attribuée à Jean Lamour ont été observées avec beaucoup d'attention. Après un repas pris dans les locaux du Pays de Saône et Madon, les lycéens ont passé l'après-midi sur le circuit des fortifications. De la rue Lecomte à la rue des Fabriques où est conservée la dernière tour, de la « Brèche » au parc du Château où s'amorce le départ d'un souterrain, les lycéens sont allés de surprise en surprise. Cette initiative fort louable va permettre de placer Darney d'antan sous les feux de l'actualité.