Moult médailles ont honoré André.
André - dit « Dédé » - est connu comme le loup blanc avec sa pilosité poivre et sel dans les couloirs de l'hôpital de Neufchâteau. Un endroit qu'il connaît dans les moindres recoins pour le fréquenter depuis 1972, « date de mon mariage », dit-il, une once de fierté dans le regard. Il met un point d'honneur à répondre fidèlement aux rendez-vous donnés par le poste de transfusion sanguine. « Tant qu'il y aura des vies à sauver, j'y serai », prête serment cet ouvrier fromager bientôt atteint par la limite d'âge pour les dons. Encore 4 ans, et cette belle aventure humaine prendra fin. Petite pincée au cœur pour cet habitant de Circourt-sur-Mouzon qui peut compter à son actif 230 dons ! Une générosité récompensée par moult médailles qu'il conserve précieusement chez lui. Il pourrait les épingler au revers de son veston, mais l'ostentation ne semble pas être le genre du bonhomme. André n'est pas un donneur de leçons, son engagement est personnel et dénué de toute envie de briller. Même les scandales autour du sang contaminé n'ont pas éclaboussé sa foi envers l'utilité du don. Il aime rendre service, c'est plus fort que lui. Groupe A, André offre sans compter, une dizaine de fois par an, ce précieux liquide qui coule dans ses veines et se porte également bénévole pour les dons de plasmaphérèses, une fois par mois. Son souhait le plus cher ? Que les jeunes prennent la relève et surtout que l'ambiance familiale « autour du casse-croûte » soit pérennisée. Bon sang ! André méritait bien un portrait.   Krystel BABLEE     Conférence des donneurs de sang, ce soir à 20 h, salle des fêtes de Neufchâteau.     AUJOURD'HUI Correspondantes : ; Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. Messe : 17 h à Châtenois.      Le joueur de l'Effort basket au tempérament de feu cache un caractère empreint de calme et de sérénité. Rencontre.