L'avis du SAMU
Ce dernier à la fois urgentiste et régulateur évalue la situation, ordonne ou non l'évacuation par les airs, donne les premiers soins, et le gendarme pendant ce temps-là fait son travail de police administrative sur les causes et la relation de l'accident. En l'absence de médicalisation depuis jeudi, les gendarmes ont interdiction d'emmener un blessé en hélico. Mais ils peuvent une fois sur place décrire son état au SAMU par radio. Si ce dernier estime qu'il est transportable, il permet l'évacuation. Mais si le cas est grave, le blessé partira quand les secours terrestres arriveront sur zone avec le médecin de garde du SAMU. Ce qui peut prendre beaucoup de temps. Autrement dit, on en arrive à cette aberration que l'hélicoptère, moyen extraordinaire qui permet de gagner un temps précieux garde son efficacité pour les bobos, mais va se révéler inopérant dès lors qu'il s'agit de sauver une vie ! Il y a une autre solution. Le médecin urgentiste, qui travaille bénévolement prend sur lui d'assurer quand même la médicalisation. Mais c'est à ses risques et périls. « Si un blessé transporté par hélicoptère et mécontent des soins se retourne contre lui, comme il n'est pas couvert, cela peut lui coûter des dizaines de millions ! » Ce qui est pousser l'amour du bénévolat un peu loin.   G. M.      L'hélicoptère servant au secours en montagne est desservi par quatre personnes : le pilote, le mécanicien, qui est « les yeux du pilote » selon la formule consacrée, puisqu'il dirige les manœuvres du treuil, analyse la configuration des lieux, le gendarme lui-même secouriste diplômé, et le médecin. Faire appel aux hélicoptères médicalisés du SAMU de Nancy n'est pas une bonne idée : outre le temps qu'il faut pour venir sur zone et l'absence de l'indispensable treuil, ces hélicos font surtout du transport d'hôpital à hôpital, voire du secours aux blessés sur route, mais ne sont absolument pas des spécialistes du secours en montagne, qui demande des aptitudes très poussées, une formation pointue, une connaissance parfaite du massif, les opérations de secours étant par définition difficiles et dangereuses. Autrement dit, c'est faire courir un gros danger aux occupants de l'hélicoptère. Un raisonnement valable aussi pour le médecin embarqué. « Les urgentistes qui médicalisent l'hélicoptère de secours en montagne sont eux aussi très bien formés et aguerris », remarque le lieutenant-colonel Deconfin, commandant le Groupement de gendarmerie des Vosges. « On ne peut pas ajouter au drame que vit un blessé, un médecin tétanisé de peur, parce qu'il va se retrouver au milieu d'une paroi abrupte et enneigée. Ce travail demande une adéquation parfaite du trinôme hélicoptère, gendarme, médecin. »