27 sapeurs-pompiers en plein travail.
Hier, vers 18 h, d'immenses flammes sortent de la toiture de la maison d'habitation de l'exploitation agricole familiale de Denis Mangin et de son épouse, au 5 rue de l'église à Roville-aux-Chênes. Le propriétaire discutait alors autour de la table de la cuisine, avec son épouse et l'artisan qui venait de terminer l'installation d'une salle de bains. Il explique : « J'ai entendu comme des crépitements et lorsque j'ai ouvert la porte, tout le grenier était déjà en flammes ». A la gendarmerie de Rambervillers, il met en cause la cheminée : « Installée depuis trois ans, elle pourrait être à l'origine du départ du feu dans tout le fourrage, au grenier situé au dessus des chambres. Quoi qu'il en soit, en 15 minutes, toute l'habitation était embrasée. La famille Mangin est sortie en vitesse. Quelques instants plus tard, elle ne possédait plus rien : ni vêtements, ni meubles. Dans le grenier, tout le fourrage est parti en fumée. Un matériel important Les sapeurs-pompiers de Rambervillers rapidement sur les lieux, sous les ordres du chef de groupe Jean-Paul Bernaudin, ont tout mis en œuvre pour protéger les deux exploitations agricoles voisines : à gauche la famille Antonot ; à droite, celle de Daniel Saint Dizier. Vingt-sept hommes ont été déployés pour venir à bout de l'incendie, avec des renforts de Roville-Romont, Epinal et Chanovax. Il a fallu aussi un matériel important : six petites lances et une grosse, deux FPT (fourgon pompe tonne) un EPSA (échelle pivotante semi automatique), un VPI (véhicule de première intervention) et le CCGC d'Epinal (Camion citerne grande capacité). Les soldats du feu ont reçu la visite du commandant Petitcolin, chef de colonne d'Epinal. Mme Vilmain, maire de Roville, et Gérard Keller, maire de Rambervillers, étaient aussi sur les lieux. L'Ecole d'Horticulture a assuré l'intendance auprès des sapeurs-pompiers. Dès demain, l'enquête déterminera peut-être les causes de l'incendie. En attendant la brigade de recherche d'Epinal fait son enquête, mais les dégâts sont très importants. L'habitation est complètement détruite. Denis Mangin est âgé de 46 ans, il est marié à Marie-France Michel. Le couple a trois enfants qui ne travaillent pas sur l'exploitation. Denis avait repris la ferme qu'exploitaient déjà ses parents et, respectant les nouvelles normes agricoles, il a construit un hangar en dehors du village où sont regroupées la plupart de ses vaches. S'il a pu sauver les vingt vaches qui occupaient l'ancienne étable, il n'a rien pu faire pour l'élevage de lapins. La famille a trouvé refuge chez Mme Vilmain maire. Dès demain, il faudra trouver une solution de relogement. Pour venir en aide aux sinistrés, prendre contact avec Jocelyne Vilmain, maire de Roville. Tél. : 03 29 65 18 30.