Hors du commun
Régulièrement depuis deux ans, la commission des sports du conseil des jeunes -qui regroupe sept jeunes- organise ce genre de stages destinés à faire découvrir des sports hors du commun. La promotion qui piquera la curiosité des jeunes se fait à l'aide d'affiches distribuées dans les écoles, les maisons des jeunes et de la culture, les bureaux d'information jeunesse... L'année dernière ont ainsi été découverts le soft-ball, parent du base-ball plus connu, la plongée ou encore le cerf-volant. « Ils ont également en projet pour l'année prochaine du roller et même un après-midi cirque », explique Stéphanie Muller, conseillère municipale déléguée au conseil des jeunes.   Marie-Laëtitia SIBILLE      « Quand je dis à mes amis que je fais du ju-jitsu depuis sept ans, tous me demandent ce que c'est », explique Afafe, 13 ans et-demi, de la commission des sports du conseil des jeunes d'Epinal : « j'ai alors eu l'idée à la rentrée scolaire de mettre en place un stage de découverte de ce sport pour essayer de le faire connaître autant que le judo ». Treize jeunes de 14 ans et plus se sont inscrits à ce stage gratuit qui s'est déroulé samedi après-midi à 14 h au Dojo départemental. Ils ont suivi les explications de François Valentin, ceinture noire et professeur de judo : « le ju-jitsu est un art martial, qui allie les techniques du judo, du karaté et de l'aïkido. Je vais vous montrer les attaques : esquives, parades, les projections au sol et les contrôles sur le dos et sur le ventre. Le but est évidemment de faire du sport mais aussi d'apprendre à se défendre et peut-être de faire de la compétition » Les jeunes ont commencé le stage par un échauffement dans les règles, destiné, d'après François Valentin, à « mettre en route le moteur » et un assouplissement des articulations. La phase technique a suivi, avec ses différents mouvements de défense, de démonstration ou de compétition. Enfin, un retour au calme avec étirements et relaxation suivi d'un goûter ont clôturé la séance.     « Les roues de l'espoir » : un joli nom pour une nouvelle association à vocation humanitaire.  Prochain objectif de l'association : porter des fournitures à une école du Maroc.   Le premier projet de l'association est d'apporter des   Photos Philippe BRIQUELEUR      Une association toute récente, créée il y a une dizaine de jours, s'est réunie samedi à 15 h 30 à la caserne de la rue André Vitu. Son nom : « Les roues de l'espoir », celles des 4X4 et des motos. Son but : humanitaire. « Nous avons comme projet de partir au Maroc du 26 avril au 8 mai pour distribuer des fournitures scolaires, cahiers, stylos... à une petite école de la région de l'Atlas », explique David Bardot, président de l'association. En plus du président, du trésorier Bruno Contini et du secrétaire Didier Galopin, elle regroupe une douzaine de personnes venant de toute la région et aussi de Haute-Savoie. A sa disposition, six 4X4 et six motos avec lesquels les adhérents comptent partir à l'étranger pour venir en aide à ceux qui en ont besoin. « Si cela marchait, on pourrait aussi apporter des couveuses et des médicaments dans une maternité de ce pays », poursuit David Bardot. Le rassemblement de samedi était donc destiné avant tout à faire connaître l'association, « pour pouvoir lancer la plaquette et ensuite récupérer des sponsors ». Les fournitures scolaires devront en effet être récupérées dans les grandes surfaces. Des contacts avec des personnes d'origine marocaine vivant dans la région sont également mis en place. A côté de ce grand projet, l'association sera présente sur toutes les foires et participera à des convois humanitaires. Pour tout renseignements, contacter le président au 06.67.94.16.28 ou au 03.29.23.97.14.