Niveau national !
Comme constaté, Anthony ne manque ni de conseils ni de soutien, ce qui lui permet d'affiner en toute sérénité sa motivation et l'évolution de sa technicité, « sans » comme il nous l'a souligné, « brûler les étapes et viser sans se poser trop de questions le haut niveau en travaillant théorie et pratique et en enchaînant les examens ». Ajoutons encore que comme son père, il est licencié au FC Courtelevant, qu'il aime vraiment l'ambiance de terrain, le passage des consignes et la gestion des matches, tout en privilégiant l'aspect esthétique du jeu. Dernières précisions depuis sa promotion « jeune arbitre » de ligue l'an passé : il compte déjà à son actif cinq rencontres au niveau national et officie dans toute la Franche-Comté.   Rares sont les jeunes qui persévèrent dans le sillage d'un parent nanti déjà d'une solide notoriété. Anthony Cardot, 18 ans, jeune homme au caractère déjà bien trempé, est de ceux-là. Le virus de l'arbitrage du foot, Anthony le cultive depuis qu'il a touché son premier ballon, vite suivi d'un besoin complémentaire de s'impliquer à fond sur le plan technique. Et ce fut pendant quatre ans de foot à Grandvillars, l'époque où il se révéla progressivement à lui-même, lors de matchs spécifiques avec les jeunes de son âge. La suite fut encore plus spectaculaire au sein du comité départemental d'arbitrage (CDA) dès l'âge de 16 ans. Au CDA, Anthony se perfectionna plus encore au contact d'arbitres d'expérience, il arbitra quelques matches « test » et rencontra l'élite régionale, ce qui ne l'empêchait pas de « faire des touches », d'apprendre à se faire respecter et de préparer HEC à Strasbourg. Notons encore d'autres raisons qui étayèrent ce beau début de carrière avec en avant-plan le rôle important joué par ses parents, avec une maman Colette toujours effacée et disponible, les week-ends notamment. Quant à Michel le papa, informaticien à la Ccommunauté d'agglomération belfortaine, il jumela de son mieux et successivement ses matchs à Delle, une tâche de dirigeant et arbitre de handball à Grandvillars et finalement d'arbitre de foot officiant sur le district tout en étant membre du FC Courtelevant.