Un transformateur explose
Jeudi, vers 17 h 15, une panne de courant plongea le village dans la pénombre. Après renseignements, la coupure concernait uniquement la commune. L'agence EDF de Vittel étant prévenue, une équipe fut dépéchée sur place. Après plusieurs heures de recherches dans le village, il s'avéra que l'incident était dû à l'explosion du transformateur de la scierie Roumier, située au bord de la route menant à Saint-Ouen-les-Parey. La réparation ne pouvant être effectuée avant le milieu de la nuit, la plupart des habitants soupèrent aux chandelles.    Roger Colin, maire de Hadol, a été élevé au rang de chevalier de la Légion d'honneur, mercredi. Portrait.  Toute une vie tournée vers les autres pour Roger Colin, maire de Hadol depuis 1978.  Photo d'archives Vincent HOPÉ      « Je ne sais pas ce qui me vaut cet insigne honneur, je n'ai rien fait de particulier pour mériter cela, assure l'intéressé. Pour moi, la Légion d'honneur c'est la médaille qu'on donne aux anciens combattants. Quant à celui qui m'a proposé, si je n'ai pas de certitude, je suppose toutefois qu'il s'agit de Christian Poncelet » Modeste, Roger Colin l'est, sans aucun doute, et discret également. Il se définit lui-même comme un homme « généreux au caractère affirmé ». Il est vrai qu'à 57 ans, il a passé une bonne partie de sa vie au service des autres et s'est investi dans la vie publique à différents niveaux. Une raison suffisante pour être distingué. Orphelin de père à 12 ans, cet Hadolais, fils d'agriculteur et huitième d'une fratrie de 10 enfants passe son certificat d'études puis un CAP d'ajusteur. Un métier qu'il exercera à Mulhouse jusqu'en 68, date à laquelle il reviendra à la ferme familiale pour épauler sa mère. Tout en travaillant chez Rhône Poulenc à Arches jusqu'en 1974. « Il m'a fallu faire un choix, je ne pouvais plus assumer les deux fonctions, c'était trop lourd, j'ai donc opté pour la ferme ». Il se tourne alors vers la vie publique et est élu conseiller municipal en 71, puis troisième adjoint en 77. Dans le même temps, il assume les fonctions de président de la Maison des Jeunes. Suite à la démission de l'ancien maire, pressenti par ce dernier, il devient premier magistrat de la cité hadolaise le 24 février 78. Un mandat sans cesse renouvelé depuis lors. « Pour moi, c'est véritablement une vocation mais ma tâche est facilitée car j'ai des adjoints auxquels je peux faire entièrement confiance. Ils abattent plus de travail que moi ». Difficile à croire... Par ailleurs Roger Colin assume les fonctions de Président du syndicat des eaux de la Vôge depuis 81, trésorier de l'association des communes forestières, délégué puis trésorier de l'institut de formation communale forestière. Et quand il ne travaille pas, ce qui est rare, il se promène en forêt. « Je suis un homme de bois, c'est pourquoi, mon plus gros souci, en tant que premier magistrat est la gestion de l'après tempête » On peut compter sur son efficacité pour traiter ce problème.