Une rude concurrence
SAINTE-MARIE-AUX-CHENES. _ Quatre-vingt-neuf cadettes et 158 cadets représentant 70 clubs lorrains étaient réunis à Sainte-Marie-aux-Chênes pour y disputer les éliminatoires de la Coupe de Lorraine. La qualification pour les Interrégionaux d'Epinal au mois de février constituait l'enjeu majeur de cette épreuve ardemment disputée. Résultats : Cadettes Moins de 44 kg : 1. Vassel (Epinal) ; 2. Fortel (La Woëvre) ; 3. Dequick (Metzervisse) ; 3. Rapola (Heillecourt). Moins de 48 kg : 1. Thomann (Epinal) ; 2. Grimmer (Saint-Avold) ; 3. Falzone (Saint-Avold) ; 3. Herate 'Alliance Judo M). Moins de 52 kg : 1. Brua (Briey) ; 2. Scarfo (Saint-Avold) ; 3. Demange (ALNM) ; 3. Rosay (Longwy). Moins de 57 kg : 1. Tucci (Alliance Judo M) ; 2. Malgras (Einville) ; 3. Renin (AJ 54) ; 3. Moulin (Cheniménil). Moins de 63 kg : 1. Schmitt (Saint-Avold) ; 2. Larrière (AJ 54) ; 3. Beaudoing (Alliance Judo M) ; 3. Soula (Alliance Judo M). Moins de 70 kg : 1. Ferrari (Custines) ; 2. Le Guernic (Alliance Judo M) ; 3. Ortega (Manom) ; 3. Walach (Ennery). Moins de 70 kg : 1. Masson (Dojo vosgien) ; 2. Benedic (Dojo vosgien) ; 3. Lintz (Laneuveville) ; 3. Charroy (Euville). Cadettes Moins de 46 kg : 1. Michel (ALNM) ; 2. Daubinet (AJ 54) ; 3. Trottier (AS Culture) ; 3. Frenot (Saint-Mihiel). Moins de 50 kg : 1. Andreux (Epinal) ; 2. Blanchard (AJ 54) ; 3. Guenzi (Sérémange) ; 3. Gillenberg (Centre Judo DE). Moins de 55 kg : 1. Bruno (Amnéville) ; 2. Grégori (Longwy) ; 3. Thil (Cattenom) ; 3. Federicci (AS Culture). Moins de 60 kg : 1. Barreca (Verny) ; 2. Léger (Longeville) ; 3. Isele (OFPND) ; 3. Lacatena (Saint-Avold). Moins de 66 kg : 1. Ottaviani (Villerupt) ; 2. Pawlak (Saint-AVold) ; 3. Filling (ALNM) ; 3. Kuhu (Cattenom). Moins de 73 kg : 1. Klein (Sarrebourg) ; 2. End (Sarrebourg) ; 3. Goumghar (Avenir Judo) ; 3. Jourdan (ALNM). Moins de 81 kg : 1. Kuba (Dojo vosgien) ; 2. Bellamy (JC Dogne) ; 3. Marin-Thiéry (Richardménil) ; 3. Egloff (CJDE). Moins de 90 kg : 1. Poirot (Verny) ; 2. Muliloto (Sarrebourg) ; 3. Gabrielle (Centre Judo DE) ; 3. Calais (AJ 54). Plus de 90 kg : 1. Holtzinger (Judo Club PH) ; 2. Toussaint (Dojo vosgien) ; 3. Fiorellini (Jeandelize) ; 3. Chell (Montigny). Prix du meilleur comportement : 1. Stéphanie Scarpo (Saint-Avold) ; 2. Pierre Blanchard (AJ 54) ; 3. Sébastien Toussaint (Dojo vosgien) ; 4. Jean-Fiacre Noël (PFPND) ; 5. Pascale Schmitt (Saint-Avold) ; 6. Jonathan Yvorra (Villerupt).    Les archers tricolores abordent une année importante. Dans le viseur, les mondiaux où se joueront les quotas pour Athènes.  Le groupe « France » qui prépare les deux championnats du monde programmés en mars (salle) et en juillet 2003.    VITTEL. _ Les archers tricolores filles et garçons ont pris leur quartier au CPO thermal pour ce stage hivernal de préparation, prémices d'une année charnière pour le tir à l'arc, avec quelques grandes échéances en ligne de mire. Dans le rôle de chef d'orchestre pour les seniors garçons, on trouve Marc Dellenbach qui succède à Benjamin Louche (démissionnaire). Après avoir entraîné les juniors depuis 1996, Marc Dellenbach a pris en mains le groupe garçons depuis septembre. « C'est une tâche importante qui m'attend mais la succession s'est bien passée. J'ai eu sous ma coupe quelques juniors que je retrouve dans ce groupe. Il est vrai que j'ai une personnalité différente de Benjamin Louche, mais les objectifs restent les mêmes. C'est le chemin qui va changer pour les atteindre. C'est une grosse année qui nous attend. Tout d'abord, les championnats du monde en salle à Nîmes au mois de mars où nous allons travailler sur l'aspect mental plus que sur les résultats en eux mêmes puisque la distance (18 m) est différente du tir olympique (70 m). Les choses sérieuses sont programmées en juillet à New York à l'occasion des mondiaux en extérieur où il faudra décrocher les quotas pour les J.O. d'Athènes ». Un défi que veut relever Marc Dellenbach car il y aura trois places à prendre pour les garçons et autant chez les filles, à condition de figurer parmi les huit meilleurs nations par équipes ou dans les quarante premiers en individuel. Un pari que les deux entraîneurs sont prêts à relever. Il faut dire que le potentiel des archers français est désormais reconnu. Avec en leader, Lionel Torrès et quelques dignes dauphins comme le Franc-Comtois Jocelyn Degrandis et le tout nouveau recordman de France et du monde, Franck Fisseux (593 pts sur 600 et un sans faute en match de 180/180). D'ailleurs ce dernier, partira grand favori du tournoi international en salle qui se déroulera du 17 au 19 janvier à Vittel, où plus de 450 concurrents sont déjà inscrits dont les Coréens.