Origines variées
Les pollueurs n'ont pas fait dans le détail. Plusieurs tonnes de déchets encombrent désormais le site : « De toute évidence, nous trouvons deux types de dépôt : ordures ménagères classiques et objets volumineux, dans le style télévisons, meubles, chaises, canapés qui laissent penser que ce sont des particuliers venus se délester ici. Et d'autres, tout aussi volumineuses, gravats, huisseries, restes de chantiers qui peuvent être le fait de particuliers bricoleurs ou de professionnels... » Et, apparemment, quelques habitués prennent régulièrement le chemin de ce site pour y abandonner leurs déchets. « Il y a certainement quelques particuliers qui viennent balancer des sacs d'ordures, mais surtout des déversements importants, des bennes de camion complètes, que ce soient des ordures ménagères, des gravats ou des pneus. » Une situation à laquelle la municipalité est déterminée à mettre un terme. « Pour tout cela, nous avons la déchetterie intercommunale. Depuis que celle de Liverdun a fermé, cela coûte quelques minutes de plus pour y emporter ses ordures. Un peu de civisme dont certains ne veulent pas faire l'effort, au détriment de toute la collectivité. » Difficile de lutter contre de tels agissements, mais les moyens existants vont être utilisés. « Nous allons déposer plainte, une enquête sera menée et nous demandons la plus grande fermeté contre les contrevenants, car ce type de comportement est sévèrement puni par la loi », conclut Jean Trogrlic.   Gérard GERBER      Il est à Liverdun un site qui est resté, comme à la belle époque d'avant la canalisation tout au long de la Moselle, sauvage et naturel. Ce qu'apprécient, surtout durant la belle saison, promeneurs, pêcheurs et ramasseurs de mûres dont le lieu abonde... Situé entre ce que les locaux appellent « la brique », autrement dit la briqueterie des établissements Pousseur, et la Moselle, ce lieu pourrait être paradisiaque si certains ne l'avaient pas transformé en véritable déchetterie sauvage. Ce qui a le don d'irriter au plus haut point Jean Trogrlic, adjoint au maire : « Il y a deux ans, c'était un immense tas de pneus et des ordures de toutes sortes qui a étrangement pris feu après qu'il ait été signalé et nous avons nettoyé. Depuis, ça s'était arrangé, jusqu'à la fin de l'année dernière ». Avec la reprise des mauvaises habitudes. « Il y a deux mois, la municipalité avait fait nettoyer l'entrée du chemin où de nouvelles ordures s'entassaient », indique Jean Trogrlic. Maintenant, ça recommence un peu plus loin... »