Une Peugeot 206 très timbrée
A voiture mythique, week-end exceptionnel.   Le cercle philatélique Peugeot-Sochaux, la section philatélique de l'ASCAP (Association sportive et culturelle des automobiles Peugeot) et La Poste du Pays de Montbéliard mettront la Peugeot 206 WRC à l'honneur le week-end prochain. Ils vendront des souvenirs philatéliques à tirage limité dans le cadre d'un bureau postal temporaire qui se tiendra le samedi 25 janvier, au musée Peugeot de Sochaux, de 9 h à midi et de 14 h à 17 h. Les organisateurs veulent ainsi rendre hommage à la championne du monde des rallyes à l'occasion de sa troisième victoire.    Les sculptures représentant deux anciens maires, André Maroselli et Victor Genoux, ont été dérobées au cimetière.   LUXEUIL-LES-BAINS. _ « C'est inadmissible, on n'a pas le droit de voler dans un cimetière. L'an passé, deux grosses vasques avaient déjà été dérobées », s'insurge Frédérik Maroselli, prévenu samedi soir par une connaissance que le buste de son grand-père, André, qui fut maire de Luxeuil, parlementaire et ministre de l'Air, avait disparu de la tombe familiale. Tout comme celui de Victor Genoux, lui aussi ancien maire de la cité des thermes. Le mobile de cet acte inqualifiable n'a sans doute rien à voir avec la fonction des deux personnages concernés, mais bien plutôt avec le fait que les sculptures en question sont en bronze. D'ailleurs, des vols de moindre importance ont régulièrement lieu dans les cimetières du secteur, où les sujets en bronze ornant les plaques disparaissent mystérieusement. « Si ces vols ont lieu, c'est que leurs auteurs en tirent bénéfice. Ce n'est pas normal que les fondeurs achètent n'importe quoi sans se soucier de la provenance », poursuit Frédérik Maroselli très en colère. Voilà plusieurs jours déjà que ce vol avait été constaté par certaines personnes fréquentant régulièrement le cimetière, et certainement aussi par les employés municipaux qui avaient replacé la grille, enlevée quelques jours auparavant, probablement pour nettoyage, et remplacée momentanément par des barrières. D'ailleurs, dès jeudi une plainte était déposée par la Ville auprès de la gendarmerie.