Marie Lerclercq n'est plus
C'est avec tristesse et émotion que nous apprenons le décès de Mme Marie Leclercq, après une courte hospitalisation. Née le 22 août 1923, à Tronville, Mme Leclercq est issue d'une très ancienne famille tronvilloise et a pratiquement toujours vécu au village. De son union avec Rodolphe Leclercq, étaient nés deux enfants, un garçon et une fille qui lui ont donné six petites-filles et neuf arrière-petits-enfants, un dixième étant attendu pour avril. Son mari ayant été déporté de mars 1943 à mai 1945, elle avait eu à assumer seule l'éducation des enfants. Pendant cette période difficile, elle a été entourée de son père, veuf, qui était venu la seconder. Cependant, elle aimait la vie et trouvait son réconfort dans la foi. En effet, elle était très pratiquante et croyante, et n'hésitait pas à rendre service pour l'église, quand le besoin s'en faisait sentir. En plus de ses deux enfants, elle avait également élevé un jeune de l'assistance publique. Le décès de ce troisième enfant dans un accident de voiture l'avait beaucoup affectée et elle ne s'en était jamais vraiment remise. Femme discrète, elle aimait tricoter tant qu'elle en a eu la possibilité, jardiner et s'occuper de sa maison. Elle aimait aussi sortir, rire et danser et ne manquait jamais le traditionnel repas des anciens. Hospitalisée il y a quelques jours à la suite d'un malaise, elle est décédée à l'hôpital, vendredi 31 janvier. Maman et mamie attentionnée, elle laissera un grand vide auprès de tous les siens. Ses obsèques seront célébrées à l'église de Tronville, aujourd'hui, à 14 h 30. Nos condoléances à la famille.   L'Est Républicain : Geneviève Grégoire, tél. 03.29.78.14.73. Pharmacie : Lepage, 10, rue du Général-de-Gaulle, à Ligny, tél. 03.29.78.40.54. ADMR : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h à 16 h, 2, rue du Finissage (tél. 03.29.78.17.62). Mairie : secrétariat, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h 30 ; permanence des élus jusqu'à 19 h.