Décision fin avril
Mais, le confort n'est pas tout : les détails sont étudiés à la loupe par des usagers gourmands qui viennent parfois avec leur matériel pour un test grandeur nature : ici, un cadre déplie son ordinateur portable sur la tablette, juge de la stabilité, cherche la prise de courant. Là, une mère de famille se fait aider pour monter une poussette et commence à manœuvrer dans les allées, à l'affût du moindre blocage ou rétrécissement, sous l'œil un peu étonné de deux agents d'entretien aux gilets fluos. Un retraité, observe, l'air rêveur : « Vous avez déjà pris le TGV, vous ? C'est comment ? » Et de palper, une fois encore, le tissu de la première classe imaginée par Christian Lacroix, en tentant de concevoir quelles sensations peut procurer un tel salon lancé à plus de 300 km-h. Reste que si la SNCF a décidé d'abandonner les couleurs sobres et le dépouillement parfois inconfortable de ses rames des années 80, elle n'a pas encore fait de choix pour ce qui sera la troisième génération d'équipement des TGV. Le verdict est attendu pour le 30 avril. L'avis des visiteurs aura un poids, mais que sera-t-il réellement ? Difficile à dire. Car, au delà des réactions et des rêves suscités par trois prototypes, d'autres critères, plus proches de la réalité industrielle, pèseront dans la décision finale : sécurité, robustesse, faisabilité à grande échelle, coûts, facilité d'entretien, fiabilité, tenue dans le temps... L'enjeu est en effet de taille pour la SNCF : en choisissant un projet plutôt qu'en autre, elle en prend pour quinze ans !   Philippe PIOT      MULHOUSE. _ Quelle était la vision la plus futuriste ? L'intérieur de rames relookées par les plus grands designers ou, tout simplement, l'entrée en gare de Mulhouse, par le côté belfortain s'il vous plaît, d'un TGV qui préfigure déjà ce que sera un jour la ligne Rhin-Rhône ? Hier matin, voie 6, la réponse était sans conteste : les deux, mon chef de gare. A un saut de motrice du berceau alstomo-belfortain du Train à Grande Vitesse, faire s'arrêter pour une journée le TGV troisième génération n'est pas un événement banal, même s'il pleut. Les agents de la SNCF qui accompagnent le train depuis son départ le 12 octobre dernier de la gare Montparnasse, l'ont vite compris : « Nous sillonnons toute la France mais, ici, c'est différent. Dans les gares qui ont déjà le TGV, les gens viennent jeter un coup d'œil pour voir les évolutions, mais c'est moins fort que dans l'Est. Chez vous, on sent la découverte, un intérêt énorme, l'émerveillement... »