Revanche
Les Barisiens avaient alors l'occasion de battre le leader, mais ils s'inclinaient de deux petits points, en gâchant même une pénalité dans les dernières secondes qui leur aurait offert la victoire. « Nous sommes en fait de valeur égale avec cette équipe », en déduit le président. Viendra ensuite Peugeot Mulhouse. « Une autre histoire. Les Mulhousiens jouent la remontée en élite territoriale qui pourrait être rebaptisée Honneur la saison prochaine », poursuit Patrick Masson. « L'accession sera promise aux deux premiers de la poule, avec en prime la qualification pour le Championnat de France de 2e série. L'enjeu est assez sympa, mais on ne va pas se mettre la pression comme l'an passé et rater les dernières marches. On va prendre les matchs un par un et après on verra ». Et, toujours dans la chronologie, suivra la déplacement à Luxembourg qui laisse le président dubitatif : « On ne connaît cette formation que de réputation. On sait que certains Anglo-saxons y jouent, ce qui doit nous inspirer la méfiance. Mais, d'un autre côté, elle a fini 2e de sa poule, derrière Hayange, et devant des équipes sans référence comme Joeuf » Le BOC voudra honorer sa place de dauphin d'Epinal, sans pour autant s'infliger de pression. Et surtout continuer à travailler en toute sérénité, quelque soit le dénouement de la seconde phase.   Pascal NOEL     CALENDRIER   12 janvier : Bar-le-Duc - Strasbourg (3) (retour le 2 mars).   19 janvier : Epinal - Bar-le-Duc (retour le 9 mars).   2 février : Bar-le-Duc - Peugeot Mulhouse (retour le 23 mars).   9 février : Luxembourg - Bar-le-Duc (retour le 6 avril).    BAR-LE-DUC. _ « Maintenant, c'est sûr, il n'y aura plus de petites équipes ! ». Patrick Masson, en bon président, avertit ses joueurs du Bar-Ovalie-Club. « Nous allons disputer la phase haute du championnat Top XVII et jouer contre les meilleurs de ce niveau. Notamment Peugeot Mulhouse dont on connaît la réputation. C'est un XV solide, rugueux et difficile à manœuvrer. Et Strasbourg (3), toujours aussi imprévisible. Le problème avec les Alsaciens, c'est qu'on ne sait jamais quelle équipe on va rencontrer. Souvent en difficulté à l'extérieur, elle est intraitable chez elle ». C'est d'ailleurs contre Strasbourg que les Barisiens devraient débuter la seconde phase du championnat dimanche, sur leur pelouse fétiche de la Côte Sainte-Catherine qui a toutefois pris froid ces derniers jours. « Le match risque en fait d'être remis » avance Patrick. Déjà privé du match en retard contre Remiremont dans la première phase, Bar-le-Duc devrait alors encore attendre la semaine suivante pour refouler le gazon, à Epinal. Là même où ils ont joué leur dernier match officiel.     Reprise de la saison pour Saint-Mihiel qui retrouve samedi soir, le championnat à domicile face au SMEC Metz.  L'équipe sammielloise entame la seconde partie de saison avec confiance, car elle est d'ores et déjà assurée de son maintien au plus haut niveau de jeu lorrain, l'an prochain.    Saint-Mihiel. - Onze matches disputés, sept victoires pour quatre défaites et une quatrième place au classement général de ce championnat de régionale 1. Un parcours honorable et des statistiques qui conjecturent une seconde partie de saison ambitieuse et captivante pour les volleyeurs sammiellois. Rien n'est effectivement joué dans ce groupe, où plusieurs formations peuvent encore postuler à l'accession en ligue nationale à l'automne prochain, au regard de l'attroupement dans le haut du tableau. A l'occasion de cette reprise de championnat, les hommes du président Hubert Vivenot recevront samedi soir, leurs homologues du SMEC Metz, au gymnase municipal des Avrils. Une soirée de retrouvailles avec la compétition qu'il convient de prendre avec le plus grand sérieux, car la fin d'année n'a pas été bénéfique aux joueurs meusiens qui ont accumulé trois défaites lors des quatre dernières journées, dont une dernière face à Creutzwald sur un score sans appel de trois manches à rien, et qui plus est devant leur public. C'est par conséquent une formation des Avrils qui semble marquer le pas et succomber physiquement qui s'est retrouvée à la mi-temps de cette saison. Une trêve que l'on espère salvatrice, notamment du côté de l'infirmerie où plusieurs joueurs ont montré des signes de fatigue et blessures apparentes, comme Loïc Queste, l'entraîneur et passeur de l'équipe, qui n'a pu tenir sa place lors de la dernière journée en raison d'une blessure au genou de dernière minute. Quatre semaines de « cure » sont donc passées et l'on ne peut que souhaiter aux licenciés du volley-ball club de Saint-Mihiel qu'ils reconquièrent leur état d'esprit qui les avaient conduit à prendre la tête du championnat avec quatre victoires consécutives en octobre dernier. Un souhait formulé en guise de vœu, qui pourrait redonner un bon coup de fouet à l'équipe et la relancer au classement. La venue de l'équipe messine pointée dans le bas du tableau est une opportunité à ne manquer sous aucun prétexte, d'autant que le match aller s'était soldé par un score suggestif de trois sets à rien. Rencontre à 20 h 30 des Avrils. L'équipe probable : Cédric Morel ; Julien Cornet ; Damien Grenier ; Benoit Lepage ; Teddy Vautrin ; Loïc Queste ; Christian Delafaite ; Florent Cautenet ; Dominique Vautrin ; Mickaël Delafaite.     Les Sammiellois se déplacent à Morhange, l'une des « figures » de la poule.   SAINT-MIHIEL. Les espoirs sammiellois retrouvent à l'image de leurs aînés de Régionale 1, leur championnat de Lorraine, samedi après-midi, à l'occasion d'un déplacement à Morhange, qui marquera la fin des matches allers. Ils avaient débuté leur saison par une défaite et ont achevé l'année par un indiscutable succès avant de s'accorder quelques semaines de congés. Bien que les dirigeants du club meusien fondent énormément d'espérances sur cette équipe, les résultats tardent cependant à suivre, car outre ce récent succès, c'est plutôt la soupe à la grimace. Défaits par quatre fois en six journées, les poulains, entraînés par Julien Cornet, ont pu réactualiser leurs desseins de début de saison. « Qu'à cela ne tienne », dit-on du côté de la place des Moines, car l'important reste l'engouement pour la discipline et la joie collective dans l'effort. Faire progresser le groupe par palier successif au gré des entraînements et rencontres reste la ligne de conduite fédératrice du coach. Déjà beaucoup de progrès ont été constatés dans différents secteurs du jeu, comme la réception et les enchaînements passes-frappes. Reste désormais, et ce n'est pas une moindre affaire, à maintenir un niveau de jeu durant toute une partie. Ce déplacement en terre mosellane chez le troisième du général constituera donc plus qu'un test grandeur nature, mais un examen de passage capital pour les suites de cette saison. Bien que décrochés du wagon de tête, les volleyeurs de la place des Moines conservent encore quelques espoirs de participation pour la phase haute, durant laquelle ne seront conviés que les « gros bras » de la région lorraine. Une rencontre importante à plus d'un titre... Rencontre prévue à 15 h. L'équipe probable : Baptiste Regnier, Rémy Bouchy, Yohan Perry, Mathieu Barras, Fabien Renaux, Sébastien Randoulet, Jean-Sébastien Volpe, Adrien Gautier.