« Pas encore le divorce »
Les opposants à la réforme critiquent surtout le seuil de 10 % des inscrits nécessaire pour pouvoir se maintenir au second tour des régionales. Le Premier ministre dira sans doute, ce matin, qu'il en assume totalement la responsabilité, même si au départ la mesure devait être introduite au Sénat. Alors que les régions vont être dotées de nouvelles compétences et d'une fiscalité propre, il juge essentiel qu'elles soient dirigées par des majorités stables et légitimes. La prime majoritaire imposera des listes de large rassemblement et il ne croit pas au poids des état-majors partisans en la matière. La réforme des scrutins apparaît ainsi comme une condition de la réussite de la décentralisation. Ce qui explique la fermeté du Premier ministre. L'ouverture et le dialogue, certes, mais pas question d'accepter un blocage très « jacobin ». L'UDF doit en prendre acte. « On avait un contrat de mariage avec l'UMP, on s'est engueulé mais ce n'est pas encore le divorce », a conclu Hervé Morin, président du groupe centriste à l'Assemblée.   Chantal DIDIER      La motion de censure, discutée ce matin à l'Assemblée nationale, n'a aucune chance d'être votée. Parce que l'UMP dispose à elle seule de 362 députés. Et que, de plus, le « front du refus » qui avait rassemblé sept formations, de l'UDF aux Verts en passant par le MPF, vole en éclat dès lors qu'il s'agit de censurer le gouvernement. La réforme des modes de scrutin régional et européen sera considérée comme adoptée en première lecture par les députés. Les centristes du Sénat étant peu tentés par une semblable obstruction, le texte pourrait faire l'objet d'un accord en commission mixte paritaire. Il s'appliquera en 2004. François Bayrou rentre donc dans le rang. Pour avoir sans doute poussé le bouchon un peu trop loin. Si l'Assemblée avait dû discuter les 13 246 amendements déposés, il aurait fallu plus de deux mois pour en venir à bout. Or le projet de loi doit être voté pour la fin mars, une tradition récente voulant que la modification des règles du jeu intervienne au moins un an avant l'élection. Jean-Pierre Raffarin a donc tranché. D'autant plus aisément que la connivence de l'UDF avec la gauche invitait à la mettre au pied du mur : était-elle encore dans la majorité présidentielle ? Le débat s'en trouve escamoté mais François Bayrou y a aussi perdu l'occasion de faire passer certains amendements « sérieux » De lui-même, le gouvernement a retenu la fin des sous-sections régionales pour les européennes.     Pourquoi la Maison Blanche veut-elle mener rapidement une guerre en Irak ?  Bush veut terminer le travail commencé par son père.   Photo AFP   Plusieurs alliés des Etats-Unis et certains Américains sceptiques essaient toujours de comprendre pourquoi l'administration Bush se montre si impatiente d'intervenir militairement en Irak. Voici quelques réponses américaines. - Pourquoi une guerre et pourquoi maintenant ? - Parmi les principales raisons évoquées par George W. Bush figure la conviction que si le cas Saddam Hussein n'est pas résolu maintenant, de plus grands dangers sont à redouter à l'avenir. Cela inclut la possibilité que l'Irak puisse recourir un jour à des armes de destruction massive, voire le fait que ces mêmes armes puissent tomber entre des mains terroristes. Avec plus de 150.000 militaires américains déjà déployés dans la région du Golfe et d'autres en cours de route, Washington craint par ailleurs que tout retard ou report lui coûtera cher, qu'il affectera le moral des troupes et qu'il accroîtra les sentiments anti-américains. Les récents sondages montrent qu'une majorité d'Américains soutiennent une intervention en Irak, mais seuls un tiers souhaite une intervention unilatérale. Alors qu'un fossé s'est créé entre Washington et ses partenaires à l'ONU et à l'OTAN, le secrétaire américain à la Défense Donald Rumsfeld a résumé la position des Etats-Unis en brandissant la menace d'un XXIe siècle hanté par la question des armes de destruction massive. « Elles sont disponibles, elles sont mises au point par des Etats terroristes et ces derniers ont des relations avec des réseaux terroristes », selon lui. « La menace qui pèse est plus mortelle qu'aucune autre » dans l'histoire. - Pourquoi ne pas donner plus de temps aux inspecteurs ? - L'administration Bush prétend que les chances pour que les inspecteurs trouvent la moindre preuve dans un pays grand comme la Californie sont minces, tant que Saddam Hussein ne joue pas le jeu. Washington est persuadé que Saddam Hussein fournira des armes à des mouvements terroristes pour qu'ils les utilisent contre des cibles américaines. Les forces américaines ne peuvent rester dans le Golfe indéfiniment. Un compte à rebours a déjà été déclenché et il semble difficile d'y mettre un terme. En outre, l'armée américaine semble plus disposée à combattre avant la chaleur étouffante de l'été. L'administration Bush souhaiterait en finir le plus rapidement possible avec l'Irak pour ensuite s'attaquer au problème nord-coréen. La reprise des programmes nucléaires par Pyongyang semble poser une menace plus grande encore que celle de l'Irak. George W. Bush affirme qu'il n'y a rien de personnel dans ce combat. Mais de nombreux conservateurs et experts militaires estiment que George Bush Sr a échoué de peu à la fin de la guerre du Golfe en 1991 en ne se résignant pas à renverser Saddam Hussein. Le jeune Bush a aujourd'hui une chance de terminer le travail commencé par son père. Bien que le gouvernement américain affirme que le pétrole n'est pas un facteur déterminant, le reste du monde reste dubitatif. L'Irak possède les deuxièmes réserves mondiales de brut après l'Arabie saoudite.