Une assemblée bien suivie.
C'est en mairie, salle Druilhet, que s'est tenue l'assemblée générale de l'association « Trans'Limen », moteur du jumelage Etain-Düppenweiler. La première rencontre avec des représentants de Düppenweiler remonte à une quinzaine d'année ; la signature du jumelage avait eu lieu le 18 novembre 1989 à Düppenweiler, et à Etain le 18 mars 1990. Depuis quatorze ans, c'est avec l'harmonie stainoise qu'Etain est représenté au carnaval, sans oublier pour autant des représentants stainois à la fête des rues ; le président Rondeaux entretient en permanence des rapports avec Erhard Seger, maire de Düppenweiler et Eric Haupenthal, co-fondateur du jumelage avec Jean Rondeaux. Le carnaval de Düppenweiler est programmé dimanche 2 mars. Pour la circonstance un bus sera tout spécialement affrété ; le départ est prévu de la place de l'hôtel de ville à 11 h 30, le retour à 22 h. Quelques places sont encore disponibles. Pour y participer vous pouvez contacter Jean Rondeaux (Trans'Limen) au 03.29.87.14.01 ou Jacky Rondeaux (harmonie stainoise) au 03.29.87.88.59. De plus, l'association « Trans'Limen » a décidé de participer à la cinquantième fête du quartier de la gare. Un char fleuri sera présent dans la cavalcade de nuit, le jour de l'ouverture. Jacky Rondeaux, trésorier devait présenter un bilan financier positif. Election du nouveau bureau : M. Jean Rondeaux garde son siège à la présidence ; vice-président, Guy Boulard ; trésorière et secrétaire, Sophie Friteau ; trésorier adjoint, Jacky Rondeaux ; secrétaire adjointe, Christiane Soudrille ; commissaire aux comptes, Claude Zullo ; membres, Paul Krugler, Alfred Scheid, Guy Colsenet, Claude Breda, Daniel Glad.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63, fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat, ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 ; permanences de l'écrivain public, de 14 h 15 à 17 h ; sécurité sociale, de 13 h 30 à 15 h 30. Centre social : maintien en forme, de 9 h 30 à 10 h 30 ; atelier bois, de 13 h à 16 h ; centre de loisirs, de 14 h à 17 h ; couture, de 20 h à 22 h 30. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Office du tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30, tél. 03.29.87.20.80. Bibliothèque : Pavillon François Verdun, de 14 h à 17 h. Fléchettes : entraînement au local, rue Thiers, à 20 h 30. Harmonie : répétition de la batterie fanfare, à 20 h 30. Opération tickets sports : haltérophilie, au local handisport, de 14 h à 15 h 30 ; handball, au gymnase de la Codecom, de 10 h à 11 h pour les enfants nés de 91 à 95, et de 11 h à 12 h pour les enfants nés en 90 et avant ; pétanque, au local, de 14 h à 16 h.