Un jeune entraîneur ambitieux
Depuis le début de la saison 2002/2003, l'équipe première de l'ESS Handball a effectué un début de saison en « dent de scie ». Le jeune entraîneur, Hervé Rotatinti, revient sur cette première partie de saison, depuis sa prise en main, à la place de son frère Philippe. Une place honorifique, dans l'un des sports les plus en vue dans la cité deicustodienne. ER : « Bonjour Hervé Rotatinti. Est-ce que le passage de témoin a été difficile ? H. R : Bonjour. Difficile, non. Le fait d'entraîner depuis un certain nombre d'années a facilité la prise en main du collectif. De plus, j'ai la même « culture handball » que mon frère Philippe, la transition s'est donc effectuée en douceur. La seule difficulté réside dans le changement de statut aux yeux du groupe, à savoir de passer de joueur à entraîneur, voire entaîneur-joueur sur certains matchs. E. R : Quel est votre sentiment sur le parcours de Dieulouard à l'issu des matchs aller ? H. R : Un sentiment de frustration. Frustré parce qu'il existe un collectif capable de faire beaucoup mieux qu'actuellement. Nous nous contentons du minimum et le résultat fait apparaître 6 ou 7 matchs joués sérieusement et l'autre moitié des défaites avec + 8 buts d'écarts, notamment contre des équipes classées dans le bas du tableau et supposées plus faibles. D'ailleurs un signe qui ne trompe pas, nous avions la 2e défense de la poule à la moitié des matchs aller pour terminer avec la 6e et avant dernière attaque. E. R : Quelles sont les équipes qui vous ont le plus impressionné ? H. R : Annecy est costaud avec de bonnes individualités et de grands gabarits à tous les postes. Schiltigheim apparaît très solide avec une équipe expérimentée et très rigoureuse. E. R : Comment Dieulouard va aborder les matchs retour ? H. R : Avec un esprit de revanche. Notamment contre les équipes mal classées où nous avons perdu sans jouer sur notre réelle valeur et avec l'obligation de gagner pour espérer se maintenir. Egalement avec le soucis de progresser car l'équipe est jeune et encore perfectible. E. R : Quelle sera la place de Dieulouard à l'issue de la saison ? H. R : 6eme si l'équipe réagit dès la reprise avec l'envie d'aller de l'avant. 12e et 1er relègable, si on se laisse aller, surtout avec une première partie à l'extérieur très difficile. E. R : Hervé Rotatinti sera t-il à la tête de l'équipe première en 2003-2004 ? H. R Je vais déjà essayer de terminer celle-ci de manière honorable, ensuite... on en reparle à ce moment là ».