Les travaux du conseil municipal
Lors de leur récente réunion, les élus ont abordé des questions diverses. Extension du local des pompiers. La préfecture a donné son accord de subvention à hauteur de 10.746 euros. Le choix des entreprises est fait après appel d'offre réglementaire. Les entreprises Lapprand (maçonnerie), SIGEB (électricité), Ligier (charpente) ont été retenues. Bilan des interventions en 2002. Cinq sorties pour des incendies (feux de cheminée, feux divers) ; huit secours à personnes (malaise, chutes... ) et treize pour raisons diverses (nids de guêpes notamment). Le conseil est informé que M. Christophe Sigvart est le nouveau président de l'association en remplacement de M. Jérôme Morel, devenu chef de corps mais qui reste trésorier. Jean-Philippe Dussaux est vice-président et Nicolas Poupeney, secrétaire. Les feux d'artifice du 14 juillet sont programmés le 26 du même mois ! Budget du service départemental 2003 : le montant prévisionnel de la contribution est de 9.750 euros. 17 ème édition de la course de côte Elle est prévue les 5 et 6 juillet. L'arrêté de fermeture de la portion de route CD 121 a été envoyé à la sous-préfecture. Les élus délibèrent et acceptent d'exonérer la manifestation de la taxe sur les spectacles. La commune participera financièrement à l'achat des coupes. Priorité routière : l'arrêté concernant la circulation sur la route Montécheroux-Noirefontaine est présenté. Arrivant de Liebvillers ou de Clémont-Montglioz, on laissera le passage aux voitures venant ou allant à Noirefontaine. Un stop est prévu, un « cédez le passage » est demandé par les usagers. Logement de la poste : il n'est plus occupé par un employé titulaire de l'administration. Deux demandes de location par des particuliers ont été formulées. La famille Esseric a bénéficié de la priorité car elle est composée du plus grand nombre d'enfants scolarisables sur le RPI. Repas annuel des conseillers Il aura lieu le lundi 14 juillet.