Plaisir et simplicité
Venus faire une démonstration de leurs multiples talents durant la pause de la mi-journée, les Cavaliers de Vaubécourt en sont aussi un exemple. Sketch avec un cheval facétieux, présentation de monte hongroise et de figures de haute école, exercices de voltige qui ont tiré des ho ! d'admiration de la part du public : ces copains, réunis autour de leur président Eric Sellier, aiment se donner en spectacle. Ils étaient là tout simplement par amitié pour l'Etrier verdunois qui les a accueillis à bras ouverts, dans ses installations couvertes, lors de leurs entraînements hivernaux. A l'Etrier, ça se passe comme ça. Dans la plus grande des convivialités. Et finalement bien dans l'esprit des pony games. Dont un nouveau challenge sera mis en jeu dès le 15 juin. C'est Rupt-devant-Saint-Mihiel qui invite. En plein air cette fois !   Nadine JAJOUX      « Allez Mélia ! » « Allez Marine ! » Du haut de la galerie qui surplombe le manège couvert, les encouragements fusent. Les cris et les applaudissements aussi. C'est qu'hier toute la journée, l'Etrier verdunois organisait la finale du challenge départemental de pony games, traduisez « jeux à poney ». Par groupes de quatre, dans quatre catégories des moins de 10 ans, des 10-14 ans, des 14-18 ans et 18 ans et plus, les cavaliers étaient ainsi invités à se mesurer au jeu des deux tasses, à celui des drapeaux, au slalom et, nouveauté lors de cette rencontre, au jeu des marches. Maîtrise de sa monture, adresse, esprit d'équipe : si cette discipline équestre reste sportive, son objectif premier est toutefois l'amusement. Des participants et du public.     Les anciens chasseurs à pied, alpins, portés ou mécanisés sont les bienvenus.  Pour l'association ou le bal du 22 mars, les invitations sont lancées.    Dimanche matin, à la salle polyvalente de Vacherauville, la Sidi-Brahim de Verdun et des environs a tenu son assemblée générale en présence d'une cinquantaine d'amicalistes. Jean Gréco a présidé la réunion. Depuis le 23 mai dernier, il a remplacé Jean Khristy, démissionnaire, à la tête de l'association durant seize ans. Le nouveau président a rappelé les activités de l'amicale en 2002. Notamment la participation au congrès régional des Diables bleus à Gérardmer le 7 juillet, à la commémoration des combats de Lavaux-Marie le 15 septembre ou au congrès national à Vincennes les 21 et 22 du même mois. Puis le commandant Gréco a listé les activités de 2003. Le 1er février, à Lunéville, la Sidi-Brahim de Verdun a pris part à l'assemblée des présidents de Lorraine. Réunion qui a vu la mise en sommeil de l'amicale de Vaucouleurs et la naissance de l'amicale 420 du lien d'anciens du 16e BCP. Puis, il a invité les chasseurs à venir en nombre à la soirée dansante Bleu-Jonquille, animée par Beppy Zavattiero, qui se tiendra samedi 22 mars, à partir de 21 h, à la salle des fêtes de Thierville-sur-Meuse. Cet événement festif étant la principale source de financement des activités de la Sidi-Brahim. Autres dates à retenir, l'assemblée générale de la Fédération Maginot à Verdun le 5 avril et le congrès régional de la Sidi-Brahim à Faulquemont le 18 mai. L'amicale verdunoise compte actuellement soixante-dix anciens chasseurs cotisants et trente-six sympathisants. Un groupe qui ne demande qu'à s'étoffer. Avis aux anciens chasseurs à pied, alpins, portés ou mécanisés ! L'assemblée générale a ensuite assisté à la messe du souvenir, célébrée par l'abbé Willemart à l'église du village, avant d'effectuer un dépôt de gerbe au monument aux morts de la commune.