Les puces à Pâques
La quatorzième édition du marché aux puces aura lieu le 20 avril, rue des Casernes. Il est d'ores et déjà possible de s'inscrire auprès du président Jean Clerc, 12 quartier Mutin à Giromagny, tél. 03.84.27.18.42. Le coût de l'emplacement de 5 mètres est toujours de 10 €. Les inscriptions sans règlement ni justificatif d'identité ne peuvent être retenues. Avant de partager le pot de l'amitié, le bureau a été reconduit à l'unanimité dans ses responsabilités : président : Jean Clerc ; trésorière : Colette Zeller ; secrétaire : Michel Redouté. La prochaine réunion de Giro'philatélie aura lieu vendredi 4 avril, à 20 h 30, au centre socioculturel.   La passion pour la philatélie semble marquer le pas à Giromagny, comme dans d'autres associations du Territoire. La multiplication des émissions de timbres, dont certaines d'une qualité et d'une utilité contestables, l'absence d'une nouvelle génération d'amateurs et « l'effet Euro » expliquent en partie le fait que Giro'philatélie ne compte plus que treize adhérents. Néanmoins, le président Jean Clerc, réaliste mais non pessimiste, a dressé un bilan plutôt positif de l'année écoulée, lors de l'assemblée générale, vendredi dernier, au centre socio-culturel. La distribution des nouveautés s'effectue de façon régulière, la fréquentation du marché aux puces est croissante et les réunions bimestrielles permettent de partager des informations dans une ambiance conviviale. La trésorière, Colette Zeller, a noté que l'année s'achève sur un léger déficit qui n'a rien d'alarmant puisqu'il est surtout imputable aux remboursements des cautions (réservation des nouveautés philatéliques) aux personnes ayant quitté l'association. Aussi, la cotisation 2003 restera-t-elle fixée à 4 €. Plus de 1 300 € ont été avancés cette année pour l'acquisition de timbres, et le calendrier prévisionnel du 1er semestre 2003 ne laisse pas augurer d'un ralentissement de la production d'autant plus qu'une prochaine augmentation des timbres ne peut être écartée. Mais après tout, comme le remarque souvent le président Clerc, fervent collectionneur de vignettes oblitérées, la philatélie est un loisir, pas une obligation...