Epargner pour l'avenir
La réponse de Louis Souvet a été on ne peut plus claire : « Quand Martial Bourquin déclare que la CAPM n'a pas d'emprunts, c'est faux ! Nous devons nous préparer à réaliser de grands projets ». Il pense au pont d'Audincourt ou encore à la liaison TGV Rhin-Rhône. Certes, il reconnaît que les finances sont saines et que la taxe professionnelle par habitant dans le Pays de Montbéliard est plus élevée qu'ailleurs, 5.028 € par habitant (3.461 € revenant à la CAPM) contre 1.710 € au niveau national et 1.650 pour la Franche-Comté. Et d'ajouter : « Si les dettes étaient considérables, vous me féliciteriez ? ». Sur la question de l'opportunité d'augmenter la taxe des ordures ménagères, Marcel Bonnot n'a pas manqué d'à propos : « Le principe de la taxe a été voté par cette assemblée. Un groupe de travail s'est alors penché sur la question de la solidarité. Nous avons adopté l'idée de redistribuer 1,3 M€ aux communes, et les plus pénalisées par cette augmentation recevront plus que les autres ». Le débat sur le budget lui-même, et donc les investissements décidés par les élus de la CAPM, aura lieu au mois de mars. A cette date, on en saura plus sur les grandes réalisations qui doivent, selon Louis Souvet, grever le budget 2003 de la communauté d'agglomération.   Alexandre POPLAVSKY      Les caisses de la CAPM sont pleines. Au grand étonnement de Martial Bourquin qui n'a pas manqué de le faire savoir lundi soir, lors du débat sur les orientations budgétaires au conseil d'agglomération. « Je siège dans de nombreuses collectivités et par expérience, nous savons que les trois principales sources de financement sont les dotations de l'Etat, la fiscalité et l'emprunt. Mais à la lecture du remarquable document remis par les services de l'agglomération, on s'aperçoit que la CAPM dispose d'une capacité d'emprunts non contractés de 15 millions d'euros. Cette excellence frise l'insolence ! ». Car pour le maire d'Audincourt, « quand on dispose d'un tel budget, il ne faut pas hésiter à recourir aux emprunts ». Paul Coizet, au nom du parti socialiste, estime qu'un tel potentiel doit permettre de relever des défis. D'autant qu'il n'y a pas « d'inscription d'emprunts pour 2003 et aucun recours à l'emprunt concernant l'investissement ». Yves Adami, pour le groupe Républicains, Communistes et Verts, souligne lui aussi la bonne santé des finances communautaires : « La perspective de remboursement de la dette est à son plus bas niveau depuis 1991. Quant à la capacité d'autofinancement net, avec près de 16,4 millions d'euros, elle n'a jamais été aussi forte depuis douze ans ». Tous les élus de gauche en appellent donc à une plus grande solidarité envers les chômeurs dont le nombre ne cesse d'augmenter dans le Pays de Montbéliard. Ils s'interrogent surtout sur l'opportunité d'augmenter la taxe sur les ordures ménagères de 4,5 %. Pour Martial Bourquin, « cette taxe se traduira environ par une ponction de 110 euros pour un logement et 150 euros pour un pavillon, pour tout foyer quels que soient ses revenus ».