La cérémonie des voeux dans la tradition.
Les Marnaysiens ont répondu nombreux à la cérémonie des voeux du maire. C'était pour eux l'occasion de découvrir le gymnase des Carmes, cette belle structure située au centre du village. Le maire a présenté le bilan de l'année écoulée tout en félicitant les personnes ayant participé à l'embellissement du village. L'aménagement de la maison Choix va générer un ensemble de quatre pavillons individuels en offrant du locatif de qualité à des prix abordables. La chasse sera faite aux subventions pour la toiture du château qui est un réel danger et celle de la salle polyvalente. A propos de la révision du PLU, le maire souhaite « travailler ensemble afin d'offrir l'image que l'on veut donner à notre cité ». L'aménagement autour du gymnase pour la sécurité des enfants, l'agrandissement du collège qui permettra de libérer les salles de techno afin d'y installer le péri-scolaire et la cantine... Assainissement et eau avec, en premier temps, le raccordement de Brussey... des travaux qui seront amortis sur trente ans, protéger la zone de captage d'eau, phaser les travaux d'eau... Une ludo-bibliothèque pour les plus petits sera installée dans l'ancienne salle de judo. L'aménagement du plan d'eau avec l'installation d'une base nautique de statut privé avec la collaboration de la commune... Tous ces projets suscitent une réflexion pour le premier élu : « Pour garder notre qualité de vie, on doit maîtriser le développement afin que notre village ne devienne pas un village dortoir ».   Foire mensuelle : ce mardi, toute la matinée, place des Tilleuls. Habitat : une permanence du CDHRU/CAL se tiendra en mairie de Pesmes ce mardi, de 10 h 30 à 12 h. Club de couture : avec Christiane ce mardi, à 14 h, à la Maison pour tous. Sécurité sociale : une permanence ce mardi, de 13 h 30 à 14 h 30, à l'annexe Saint-Jacques. Gymnastique volontaire : ce mardi, à 18 h 30, à la Maison pour tous. Cours de danse : rock, tango, valse, à 20 h, à la Maison pour tous.   Sécurité sociale : permanence ce mardi, de 10 h 30 à 12 h, en mairie de Marnay. Bibliothèque : ouverte ce mardi, de 10 h à 12 h. Baby-gym : ce mardi, de 16 h 45 à 17 h 45, salle Corinne- Gillier-Barbe. Loto : un super loto, organisé par le club de football l'ESM, se déroulera dimanche 2 février à la salle polyvalente. Concours de tarot : le concours de tarot comptant pour le « Quarté » organisé par les AFN se déroulera samedi 11 janvier, à la salle Corinne-Gillier-Barbe. Inscriptions de 20 h à 20 h 15.   Rencontre : de 20 h à 22 h, UDAF, 49, rue Gérôme, « Etre parent, discutons-en », sur le thème « Adolescent recherche confiance... ».