Société d'histoire
Cet après-midi, à 14 h 30, conférence « La cour des Grands jours à Saint-Mihiel (Marcel Yongue, professeur agrégé). Salle de conférence à la MJC Saint-Epvre, 14, rue du Cheval-Blanc, Nancy). Samedi 1er mars à 14 h : « Les Celtes en Lorraine », site archéologique et musée du fer à Jarville ; Samedi 8 mars à 14 h 30 : conférence « Raymond Poincaré, un républicain, un président » (François Roth, professeur des universités) (MJC Saint-Epvre) ; Samedi 22 mars à 14 h : assemblée générale de la Société d'histoire de Nancy (salle de conférence du Musée Historique Lorrain : entrer par la rue Jacquot). Renseignements : tél. 03.83.32.66.54.     Après les événements de début de semaine, les enseignants de Loritz tiennent à réagir.   Les enseignants du lycée Loritz refusent « que l'image de notre lycée soit réduite à quelques toilettes hors d'usage qui auraient certes dû être réparées depuis longtemps ». Pour eux, « le Lycée d'enseignement général et technique Henri-Loritz est un établissement scientifique d'excellence, comme en témoignent les résultats de ses classes terminales, de ses sections BTS et de ses classes préparatoires aux grandes écoles. Il est un formidable moteur de promotion sociale : les innombrables ingénieurs, techniciens, professeurs, formés dans notre établissement sont issus de toutes les couches de la société » « Nous sommes particulièrement attachés à la qualité de notre enseignement et attentifs aux classes et sections que ce lycée propose. Il est donc légitime que nous manifestions notre inquiétude à l'annonce de fermetures de classes. Certes, nous subissons actuellement des désagréments générés par de trop fréquents problèmes d'intendance. En effet, nous nous étonnons de l'actuelle dérive des crédits de fonctionnement mais nous sommes confiants dans la capacité de l'administration financière du lycée à communiquer sereinement et dans la transparence. « Nous affirmons notre soutien aux personnels de service dont les conditions de travail sont souvent difficiles, physiquement et moralement. Nous souhaitons que les revendications des élèves bénéficient d'une écoute bienveillante et de leur prise en compte, quand elles sont justifiées. Les élèves du lycée Loritz travaillent toujours dans une ambiance studieuse et cordiale. Les problèmes matériels qui ont provoqué les turbulences actuelles seront vite réglés, nous n'en doutons pas. Les élèves retrouveront alors leur cadre de vie globalement satisfaisant ». Dans ce communiqué, très largement paraphé par les enseignants de l'établissement, les élèves lorrains et leurs familles sont invités à venir nombreux visiter le lycée Loritz lors de la journée portes-ouvertes du samedi 5 avril et ainsi apprécier « en direct » des conditions de travail au sein du lycée.