Chants et galette à La Wavrillotte
Le groupe des choristes entourant leur comité et leur président réélus.  La chorale La Wavrillotte de Bouligny a tenu son assemblée générale à la salle Madeleine-Hastert au quartier de La Mourière à Bouligny, chorale fondée en 1987 et qui compte à ce jour près de trente-cinq choristes hommes et femmes. La secrétaire Annie Petitjean a rappelé les manifestations de l'année 2002 (en hausse par rapport aux années précédentes), en faveur de divers organismes : l'association Retina pour les maladies des yeux, à l'attention d'un enfant atteint de la dystrophie axonale infantile, aux maisons de retraite, à l'occasion de jourénes patriotiques, etc. La trésorière Janine Rouvelin a donné le bilan financier qui s'avère satisfaisant et équilibré. On a ensuite procédé à la réélection du bureau reconduit comme suit à l'unanimité : président, Jean-Claude Lauvergne ; vice-président, Claude Polo ; président d'honneur, Maurice Millot (fondateur de la chorale) ; secrétaire, Annie Petitjean, adjointe Marie-Louise Couturier ; trésorière Janine Rouvelin, adjointe Nicole Halin ; membres du comité, Gwendoline Wolf (chef de choeur), Nella Cisowski, Andrée Munier, Michèle Polo, Guy Cavigli. La soirée s'est terminée par des chansons, avant la dégustation de la galette des rois, la fève a choisi au hasard comme roi Roland, et comme reines Andrée, Jeannine, Nicole et Annie. Les personnes désireuses de venir chanter au sein de la chorale, hommes et dames de tous horizons, peuvent se présenter le jour de la répétition du mercredi de 19 h à 21 h à la salle Madeleine-Hastert de La Mourière, ou contacter le président Jean-Claude Lauvergne au 03.29.87.94.62.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187, rue de la Libération à Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Permanences en mairie : de 10 h 30 à 12 h, Ginette Césaroni (fêtes, cérémonies, affaires scolaires) ; de 14 h à 15 h 30, Janine Rouvelin (sport, gymnase, loisirs). Marché : à partir de 8 h place de la Mine. Bibliothèque : de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Espace musical intercommunal et école de musique HMB : à partir de 9 h à la salle de musique. Ecole de danse : de 9 h 30 à 11 h 30 (classique) à la salle du foyer des JA. Catéchisme : de 9 h 30 à 11 h 30 à la salle du scrabble pour les CE2 et CM1. Piscine : de 13 h 30 à 16 h 30 pour le public. Jeunesse active : de 14 h 30 à 18 h au foyer des JA. Gym-step : de 17 h 30 à 18 h 15 au gymnase, ouvert à tous. Majorettes : de 18 h 30 à 20 h au gymnase. Chorale La Wavrillotte : de 19 h à 21 h, répétition à la salle de La Mourière. ASBB football : entraînement au gymnase, à 8 h 30 (poussins), à 10 h (débutants) ; les 13 ans à 17 h en salle à Damvillers, départ à 16 h. ASJPB basket-ball : entraînement à la salle de Joudreville, à 10 h 30 (mini-poussins), à 13 h 30 (poussins 1), à 15 h (poussins 2), à 16 h 30 (benjamins), à 18 h (minimes filles), à 19 h 30 (cadettes).