Test contre la « vache folle »
Martine Voidey, maire de Voujeaucourt, insiste sur les conditions d'hygiène mises en place par la communauté d'agglomération montbéliardaise : « Le mythe des moutons égorgés dans les baignoires a vécu, les musulmans jouant de plus en plus le jeu. Quant aux bœufs, ils seront abattus en premier afin de permettre aux tests de l'ESB pratiqués par le laboratoire du conseil général du Doubs, de s'effectuer dans un délai raisonnable ». Le traitement des 80 bovins attendus, dont la moitié est amenée par la communauté turque du Haut-Rhin, s'effectuera en effet dès le mardi 11 février au matin. Les bœufs âgés de plus de deux ans ne seront restitués que le jeudi suivant, après avoir subi le test ESB (autrement dit de la vache folle). Tous les bovins seront délestés de leur colonne vertébrale. La communauté d'agglomération montbéliardaise n'a pas lésiné sur les moyens afin que l'abattage se déroule dans les meilleures conditions. Un budget de 4500 euros est prévu pour le chapiteau et la sécurité. Café et thé seront même offerts pour faire patienter. Pour la première fois, le système de retrait de tickets préalables est en outre appliqué à Belfort, un bureau étant ouvert à la maison du Peuple. Cinq mille tracts rédigés en français, en turc et pour la première fois en arabe, ont été distribués dans toute l'Aire urbaine. Les impératifs religieux sont naturellement pris en compte, l'abattoir de Voujeaucourt employant trois ouvriers musulmans agréés par la mosquée de Paris. Enfin, autre nouveauté : le prix d'abattage augmente, s'alignant sur celui des autres centres en France.   F.Z.      Le rite musulman de l'Aïd-el-Kébir commémorant le sacrifice d'Abraham, se déroulera du 11 au 13 février. Voujeaucourt, qui accueille désormais le seul abattoir de l'Aire urbaine, sera de nouveau le centre de cet événement. Après la « situation rocambolesque » de 2001, de l'aveu même de la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard, l'abattage a été maîtrisé l'an dernier. Au point que la formule est reconduite cette année, comme le souligne le sous-préfet montbéliardais Bruno Delsol : « Le but est que ce rite s'accomplisse dignement, selon le principe de l'accès sur réservation afin de garantir la fluidité de l'abattage. Nous demandons en outre aux riverains d'accepter de bon cœur quelques inévitables encombrements ».