Caverne d'Ali Baba
A Chefchaouen, ils passent une « soirée agréable sous 6 couvertures de laine qui les éloignent du blizzard », à Ouezzane ils sont invités « à partager le pain chez des Marocains dont l'unique bien est la vue à travers leur fenêtre d'une mosquée verte à 8 faces. » Les belles rencontres commencent et réchauffent les coeurs. A Casablanca où ils obtiennent leurs visas pour la Mauritanie, ils visitent « la splendide mosquée Assan II » puis les souks aux mille saveurs olfactives : « Nous sommes imprégnés et les rayons solaires daignent enfin être en harmonie avec les scènes diversifiées », se réjouissent-ils. Après les remparts Del Jadida, ils quittent la côte pour atteindre Marrakech puis Ouerzazate. Là encore, alors qu'ils ont porté aide à un automobiliste en difficulté, ils se retrouvent invités pour trois nuits, en divertissante compagnie, dans une maison « véritable caverne d'Ali Baba, ornée de tapis, tables, miroirs, bijoux uniques et précieux » Ils dorment sur des tapis épais de 15 cm « grouillant d'insectes rampants », sont nourris au tajine, dégusté « en cercle et de la main droite uniquement. » De retour à Marrakech, ils effectuent leurs premières distributions dans un village : « Notre contact local était absent et cela a provoqué inutilement beaucoup d'agitation et de désorganisation. Toutefois la mission fut accomplie. » De même, avant Agadir, nouvel arrêt dans un village et accueil « royal dans une vaste demeure typique (... ) » C'est à dos d'âne et de mulet qu'ils iront rencontrer le directeur de l'école centrale dont les besoins en fournitures scolaires sont énormes. Ils en profiteront pour faire le bonheur de tous les enfants de leurs hôtes et des maisons voisines en leur offrant des habits neufs, puis passeront une superbe soirée « en costumes et bijoux traditionnels des jours de fête, dansant sur les chants vibrants des femmes et des enfants. » Déjà un mois riche en rencontres et en découvertes en terre africaine. A suivre.   Marie-Hélène VERNIER      Le goût du voyage, des rencontres, du partage, Jérôme Tajetti et son amie Aurélie l'ont toujours eu. Mais c'est presque devenu une drogue depuis le tour du monde qui les a menés au coeur de 3 continents et 17 pays. Douze mois d'une richesse inestimable, au cours desquels ils ont appris « sur le tas l'art de voyager, la gestion d'un budget, l'improvisation dans certaines situations délicates, les rudiments de la mécanique, la conduite en condition extrême... », expliquaient-ils à leur retour. Autant d'enseignements qu'aujourd'hui ils mettent en pratique. Car, depuis début janvier, le jeune couple est à nouveau sur les routes. De l'Afrique cette fois-ci, pour trois mois et avec un objectif bien précis : associer une mission humanitaire à leur désir de découvrir le monde.