« C'était grandiose »
L'assemblée générale s'est poursuivie par une série de témoignages poignants de pèlerins, croyants ou non, qui ont fait acte de découverte vis-à-vis d'eux-mêmes et du monde qui les entoure. Abandonnant en chemin tout le superflu. « Je suis parti le 18 mai de Saint-Jean-Pied-de-Port avec un ami » explique Pierre Gobert, habitant à Domgermain. « A mon arrivée à Saint-Jacques de Compostelle, au bout de 786 km, je ne me suis jamais senti aussi bien dans ma tête et dans mes jambes. C'était grandiose. Encore maintenant, quand j'y pense, j'éprouve une grande émotion. Sur le chemin, j'ai rencontré deux personnes de 71 et 76 ans qui marchaient. Une sacrée leçon de courage qui prouve que tout est possible dès qu'on a l'envie ! » Un autre pèlerin est parti en famille, avec sa femme et sa fille. « Lors de la première étape, nous étions trop chargés. On a fait le tri pour ne garder que l'essentiel et alléger nos sacs. Notre parcours a été marqué par des rencontres inoubliables. A l'arrivée à Santiago, je n'ai pas pu retenir mes larmes... » Randonnée à travers de superbes paysages pour les uns, marche spirituelle pour les autres, le pèlerinage à Saint-Jacques de Compostelle est, pour tous, une aventure dont on revient transformé. L'enthousiasme manifesté par les différents intervenants a su convaincre ceux qui hésitaient encore à franchir le pas. A la fin de l'assemblée générale, l'association comptait 34 adhésions et deux vice-présidents supplémentaires, passant de 38 à 72 adhérents.   Jean-Christophe VINCENT     Contact : Les Amis de Saint-Jacques de Compostelle, 6 rue de la république, BP 61, 54203 Toul Cédex. e-mail : ja. munier@wanadoo. fr    Créée en décembre 2001, l'Association « Les Amis de Saint-Jacques de Compostelle, Région Lorraine » a tenu sa deuxième assemblée générale au 6, rue de la République. Devant un auditoire composé d'environ 80 personnes, Jacques-André Munier a rappelé les objectifs de départ de l'association : « Accueillir le pèlerin de passage et apporter aide et conseils à celles et ceux qui préparent le pèlerinage. » Le président s'est dit satisfait du fonctionnement de l'association et de l'engouement qu'elle suscite. « Personnellement, j'ai reçu 102 lettres de personnes qui ont très en vie de partir pour Saint-Jacques de Compostelle mais qui ne savent quoi mettre dans leurs sacs. Des demandes provenant de Meurthe-et-Moselle, de Moselle, des Vosges, du Jura, du Doubs, du Luxembourg, du Territoire de Belfort. J'ai délivré un crédential (le passeport du pèlerin qui donne accès aux refuges en Espagne) à chaque fois qu'on me l'a demandé. » Les Amis de Saint-Jacques de Compostelle, qui viennent de terminer un « guide du pèlerin » dans lequel sont recensés des renseignements pratiques, espèrent trouver des lieux d'accueil supplémentaires pour les étrangers qui sont de passage en Lorraine. « Un gros travail encore en gestation », précise Jacques-André Munier.