Excédé
Bien évidemment, Jean-Paul Touzé, président de Belfort Echecs, directement visé par son homologue de Danjoutin conteste. « Belfort a organisé sa propre compétition. Voilà tout ! Le club de Danjoutin pourrait en faire tout autant. Je signale également que dimanche prochain verra l'organisation du championnat départemental qui est ouvert à tous », conclut Jean-Paul Touzé, excédé par tant de remous. « Je suis fatigué par toutes ces histoires et je n'irai pas plus avant dans la polémique » Jacques Aldéa, lui, ne compte pas en rester là. « La Fédération française des échecs a d'ores et déjà été saisie pour que soit respectée la morale sportive la plus élémentaire » explique-t-il encore. Et d'indiquer que deux Danjoutinois, pourtant non licenciés, s'étaient également vu refuser l'accès à la compétition, « décision prise en violation flagrante avec le règlement officiel » conclut-il.   Frédérique BRACONNOT      Pas content, le président du club danjoutinois des échecs. Et il l'a fait savoir, Jacques Aldéa, dans un communiqué parvenu hier à notre rédaction. Point n'est besoin de rappeler les multiples épisodes et autre péripéties qui rythment depuis de longs mois la guerre larvée que se livrent les deux clubs locaux de Danjoutin et de Belfort. Cette fois, ce sont les Belfortiades ou plus exactement les modalités d'inscription de la manifestation, organisée le week-end dernier par Belfort Echecs, qui suscitent de vives critiques de la part du club de Danjoutin. « Cette année, un nouveau règlement a été élaboré par le président de Belfort Echecs, pour empêcher les Danjoutinois d'y participer », lance tout de go Jacques Aldéa. « Il faut en effet savoir », poursuit-il « qu'au début de la saison 2002-2003, une quinzaine des meilleurs jeunes de ce club a choisi des cieux plus sereins en suivant leur formateur, Richard Goldenberg, maître de la Fédération internationale d'échecs, au club de la cité des Loups »