« Le seul en état »
« Ce qui nous choque, c'est le principe », expliquent Anne-Christine et André Malgras, les actuels détenteurs du premier vase. « Ils auraient une deuxième attestation signée de Johnny, cela ne poserait pas de problème », insiste le couple cussetois, produisant pour preuve les deux documents d'authenticité actuellement sur le marché. Sur la seconde mouture, la signature du président de « L'idole des jeunes » a été remplacée par celle de Jean-Claude Hussenet. La date est la même. La signature de Johnny identique. « Lorsqu'il a signé, il s'appuyait sur un livre qu'on lui tendait. Il est impossible qu'il ait pu faire deux fois la même signature dans ces conditions », note Jean-Marie Lecompte. « Le vase que nous allons vendre est le seul en état », s'insurge Jean-Claude Hussenet. « On n'achète pas la tête de Johnny fendue en quatre. Pour la signature, j'ai simplement supprimé celle de la personne qui a cassé le vase. » Et, sûr de son bon droit, il ajoute : « Je connais un ami intime de Johnny qui m'a dit de changer les signatures ». D'autant plus que pour chasser toute idée d'escroquerie, le « manager » des deux jeunes artistes qui ont réalisé le vase affirme qu'il remettra les copies des chèques à Johnny en main propre lors de son concert à Nancy le 3 juin. Mais jusqu'à cette date, les deux parties promettent de se mener la vie rude.   Emmanuelle BALLUE      NEUFCHATEAU. - C'est l'histoire d'un vase. Mais pas de n'importe quel vase puisque celui-ci comporte sur une de ses faces un portrait d'un rockeur bien de chez nous. Et sa signature. Johnny Hallyday, excusez du peu, avait accepté que cette œuvre d'art, réalisée par un verrier et un vitrailliste de la région, soit vendue aux bénéfices des enfants du CHU de Brabois. Le vase avait connu bien des aléas puisqu'il fut cassé lors d'une exposition à l'office de tourisme de Neufchâteau. Mais qu'à cela ne tienne, Jean-Marie Lecompte, président de l'association « L'idole des jeunes » et instigateur du projet, avait fini par trouver des acquéreurs en août 2002. On pensait donc que le fameux vase et ses nouveaux propriétaires résidant à Coussey couleraient ensemble des jours heureux. Ce qui n'est pas le cas puisque la pièce est réapparue dernièrement. Mais pas celle qui a été cédée en août. Un autre exemplaire « unique » devrait être mis prochainement en vente sur Internet, aux bénéfices du CHU de Brabois et de la polyclinique de Bar-le-Duc. « Ce n'est pas une pièce unique, puisque le vase a été vendu en août », avance le président de « L'idole des jeunes ». Ce dernier a donc décidé de porter plainte aujourd'hui, après que les propriétaires de l'œuvre d'art l'ont fait hier pour « falsification, usage de fausse attestation », selon les termes notés sur le certificat de dépôt de plainte du couple.     Plus qu'une simple querelle, celle qui touche le vase de Johnny pose des problèmes juridiques.   « Juridiquement, le deuxième vase n'est pas un faux. » Cette constatation que fait Me Michel, avocat de Nancy, porte bien sur le vase, et non sur les documents le concernant. « Un certificat d'authenticité n'a de valeur que s'il est signé de l'intéressé », explique le défenseur de la famille Malgras de Coussey. Comprenez, Johnny Hallyday lui-même. « On ne peut pas déléguer ses droits sur une œuvre, sauf si l'on détient une dérogation particulière. Le public attache de l'importance à la signature plus qu'à l'objet en lui-même. C'est aussi le cas pour les filigranes sur les billets de banque. » Car ce sont eux qui sont garants de l'authenticité. Et c'est justement sur ce point que les détenteurs du vase entendent faire valoir leur bon droit.