Pages spécifiques à l'édition de la Meuse
Bouquet solidaire contre le SIDA Bar-le-Duc. - Le mal n'a pas disparu, le SIDA demeure un fléau de notre époque. C'est pourquoi l'association AIDES lance une grande campagne de communication à l'occasion de la Saint-Valentin, vendredi 14 février, baptisée « Cette année, offrez un bouquet solidaire ! ». L'opération, en partenariat avec des fleuristes, consiste à proposer des pin's ruban rouge, vendus 2 €, pour accompagner chaque bouquet de fleurs vendu. Deux magasins meusiens, Chrophylle à Bar-le-Duc et Moniq'Fleurs à Verdun, se sont engagés. Les 2 € serviront bien sûr à la lutte contre la maladie. Douze projets dans le Vent Lahaymeix. - Une centaine de projets d'artistes venus du monde entier ont été exposés, ce dimanche, à la mairie de Lahaymeix, dans le cadre de la 7e saison du Vent des Forêts. Le public s'est prononcé en faveur de douze projets d'œuvres présentées sous l'anonymat ; des préférences que le jury gardera à l'esprit à l'heure de sélectionner les douze artistes invités l'été prochain. Résultat des courses le samedi 15 février.   Salle polyvalente Grimaucourt-en-Woëvre. - Construite en 1985, là où se trouvait l'ancien lavoir communal, la salle polyvalente ne répondait plus aux normes de confort et de sécurité requises. Le conseil municipal a donc décidé de procéder à une réfection, mieux même d'entreprendre une extension. Les travaux sont en cours d'achèvement. Les terrines du Faisan doré Inor. - Voilà trente ans que les époux Bataille ont pris possession de leur domaine à Inor qu'ils ont baptisé le « Faisan doré ». Logis de France, deux cheminées, le Faisan doré fait ainsi, depuis trois décennies, les beaux repas et les belles vacances de nombre d'amoureux de bonne chère et de confort. Tous ont été un jour ou l'autre invités à goûter aux terrines que le chef prépare à base de gibier, en fervent chasseur qu'il est : « C'est, disent les clients, le summum. »   Le facteur pose sa casquette Cesse. - Daniel Mayot, facteur de Cesse depuis trente ans, prend sa retraite. Une nouvelle période de vie s'ouvre donc devant lui, mais ce n'est pas pour autant qu'il oubliera les visages qu'il a croisés au village, « car, il y a trente ans, on avait encore le temps de discuter, de partager les joies et les peines de ceux qui étaient plus des amis que des usagers ». Soulignons que « le Daniel » a commencé sa carrière à la Poste à 15 ans et demi à Romagne-sous-Montfaucon. C'était il y a quarante ans. Portraits de sénateur Paris. - Cette semaine, la chaîne « Public sénat », visible sur le câble et le satellite, propose de présenter nos deux parlementaires à son public. Ainsi, « Portraits de sénateur » sera consacré à Gérard Longuet (le 12 février, de 19 h 20 à 19 h 30 et le 16 février, de 17 h 20 à 17 h 30), ainsi qu'à Claude Biwer (jeudi 13 février, de 19 h 20 à 19 h 30 et vendredi 14 février, de 14 h 50 à 15 h). Vavincourt dans le Grand Bar Bar-le-Duc. - Alors que son rapprochement avec Vaubécourt semblait acquis depuis plusieurs mois, le conseil municipal de Vavincourt, présidé par Jean-Luc Obara, s'était prononcé à la mi-décembre en faveur d'une adhésion à la communauté de communes de Bar-le-Duc. Laquelle devrait, selon toute vraisemblance, rendre un avis favorable dans les semaines à venir. Il restera alors aux conseils municipaux des quatorze communes de la Codecom à délibérer à leur tour. Les procédures actuellement en cours permettront probablement une adhésion au 1er janvier 2004, portant la population de la Codecom de Bar-le-Duc à près de 29.000 habitants.