Napoléon Bonaparte
« Le choix des images est déjà effectué et nous n'avons plus qu'à préparer l'accrochage aussitôt que les vitrines arriveront. Certaines devront subir une petite restauration ou au moins un encadrement approprié », explique Anne Cablé, attachée de conservation. En effet, les images étaient à l'époque colportées, touchées puis affichées sans grands égards autour des cheminées, dans les logis ou les commerces. Elles étaient vouées en général à une dégradation, voire à une destruction rapide. Aujourd'hui, les images sont toujours au musée d'art ancien et contemporain où trois personnes conditionnent, inventorient et numérisent les 18.000 images provenant du musée, les 3.500 de la bibliothèque, les 10.000 des archives départementales et les 500 achats de la ville. Elles seront visibles au travers d'expositions tournantes et thématiques dans le futur musée. Quelques bois seront également exposés, mais d'une façon anecdotique, pour montrer les origines de l'imagerie Pellerin, cartier et dominotier à ses heures. « Nous laisserons à l'imagerie le soin de montrer les différentes techniques d'impression », explique l'attachée de conservation. Le lourd travail de classement touche à sa fin. La première exposition thématique sera placée sur le signe de l'aigle, avec un personnage qui a su se rendre célébre grâce à l'image, Napoléon Bonaparte.   P.N.      Il se dresse déjà, fier et large avec sa façade vitrée représentant de grandes images d'Epinal constituées de milliers de silhouettes. Le musée de l'Image fait partie depuis de nombreux mois du décor de la cité. Avec un large passage qui laisse apparaître l'imagerie et sa façade classique, l'ancienne conciergerie qui fera office de billetterie, il ressemble au niveau de son concept au musée départemental d'art ancien et contemporain. Dans ce dernier, on avait fait de la nouvelle construction un écrin pour conserver l'ancien bâtiment. Dans celui de l'image, on laisse voir l'ancienne bâtisse de l'imagerie Pellerin. Tout semble prêt extérieurement pour que le public puissent s'extasier devant les raretés qui seront exposées. Martine Sadion accompagnait le maire, il y a une quinzaine de jour, pour examiner les prototypes des vitrines qui, après quelques améliorations, seront fabriqués en grand nombre.     Son père faisait couler la vigne Il faut dire que Serge est tombé dedans quand il était tout petit. A Saint-Etienne de Lisse, dans la vallée de la Dordogne, dans la vigne que ses parents exploitent, Serge, lorsqu'il rentre de l'école, tire les bois, enlève les sarments, coupe les pampres et lève la vigne. « Je me souviens d'un ciel lourd, couvert de nuages avec des éclairs et les fusées anti-grêle, de l'odeur des pastèques, des melons, celle du sang de cochon, celle piquante, à peine tolérable pour un enfant, du pressoir après la fermentation, et aussi celle de la poudre que mon père, ancien artificier dans l'armée, faisait sauter pour casser la roche pour planter la vigne », sourit Serge. Ses pensées partent un instant dans la vigne de son enfance avec au loin les chênes qui séparent les communes. L'odeur du vin, sa couleur et des discussions d'adultes autour du breuvage. « Pas question de goûter, mais à force d'entendre, de regarder, je pouvais reconnaître le vin. Autrefois, les vinifications se ressemblaient. Maintenant, on travaille mieux et c'est plus difficile de reconnaître un vin sans le goûter » Sur la table de la cuisine, un château Jacques Blanc, issu d'une terre donnée par Bonaparte à un de ses officiers. Celui que son père fait couler de la vigne, propriété de la famille Houet. « Je suis parti à Libourne au restaurant Loubat, du nom du propriétaire de château Pétrus. Cela m'a permis de payer mes études dans une école de viticulture. » La Suisse est la première étape d'un voyage qui aurait pu l'emmener aux quatre coins du globe. « En Suisse, je rencontre celui qui deviendra mon associé au Calmosien à Chaumousey. Je devais partir à Dallas avec un permis de séjour d'un an. Ensuite San-Francisco, chez un vigneron, puis l'Afrique du Sud, la Nouvelle-Zélande, l'Allemagne. Mais c'est à Chaumousey que je me suis installé pour une autre aventure. Je me suis marié. Aujourd'hui, c'est un autre défi avec ce restaurant », sourit Serge, en servant un petit verre de... Bordeaux.   Pascal NAJEAN      « A 20 ans, j'étais à l'armée et je commençais à apprécier le vin », explique Serge Ferraro qui vient d'ouvrir « Le bistrot de Serge », juste en face de la mairie. « Je rêvais de faire le tour du monde des vignobles ». Serge se retrouve sous les drapeaux, serveur au cercle des armées du 1er régiment du train, place Saint-Augustin à Paris. Là, il sert les généraux français et étrangers avec l'aide de 380 personnes dont 60 militaires. « Mes collègues étaient étonnés par mon nez. De la facilité avec laquelle je reconnaissais un Médoc, d'un Graves ou d'un Saint-Emilion. Tous les vins de Bordeaux, je les connaissais bien ».