Le couple royal
Rapport financier : les subventions, tant de la commune que du Conseil général sont les bienvenues. En effet, les frais inhérents à une association sont importants. Pour l'ACLEF, le bilan est équilibré et la gestion saine. Pour 2003, la présidente regrette l'impossibilité de reprendre les sorties piscine par manque de maître nageur pouvant assurer la surveillance. Les nouveautés : recherches historiques sur le village plus approfondies ; fête de la musique « Entre deux Eaux » ; contacts avec les jeunes pour connaître leurs besoins et leurs désirs ; concours de quilles le 1er mai ; fête de la Musique le 21 juin ; 13 et 14 juillet à l'extérieur si possible ; 15 août, journée Loisirs ; marché du terroir 1er dimanche d'octobre ; concours de pétanque. Ces deux rapports ont été votés à l'unanimité. De plus, le foyer rural du Saintois propose, pendant les petites vacances, un après-midi musical avec chants et chorégraphie et Pascal Durant, pour la Fédération départementale des foyers ruraux propose l'organisation d'une semaine informatique, France Télécom mettant une ligne internet à disposition. La mise en place du nouveau bureau aura lieu prochainement. Cette agréable et sympathique réunion s'est terminée par le pot de l'amitié et le tirage au sort du couple royal de l'ACLEF : Patrice et Josseline.   L'assemblée générale de l'ACLEF (Association Culture et Loisirs et Environnement du foyer rural de Pulligny) s'est déroulée en présence de Denis Gardel, maire, et Pascal Durand, animateur à la Fédération départementale des foyers ruraux, de tout le comité, ainsi que des personnes participant aux animations de cette nouvelle association. La présidente, Laurence Alizant a énoncé le rapport d'activités, rappelant que le foyer rural a été créé en 1982 et repris en 2001 pour devenir l'ACLEF. Les activités 2002 ont subi un plein essor avec notamment la chorale, un ball-trap, la pétanque, le marché du terroir, la participation avec les autres associations de la commune au Téléthon ; la piscine, qui regroupait une quarantaine de personnes, la fête des 13 et 14 juillet et la journée Loisirs du 15 Août. Jean Schmitt, responsable de l'animation chorale, estime que « le nombre de choristes est insuffisant ». Chacun éprouve un grand plaisir à se retrouver le jeudi soir sous la baguette de Christophe Roguin. « D'ici la fin de l'année », déclare Christophe Roguin, « avec encore quelques progrès, nous envisageons de faire un petit spectacle. Tous les amateurs peuvent venir. Nous travaillons essentiellement à l'oreille et l'essentiel est de partager un moment agréable et de progresser ensemble ». Jean Schmitt parle avec plaisir du marché d'automne, produits du terroir. « Ce travail doit avoir une suite et doit être renouvelé tous les ans à la même époque (1er dimanche d'octobre). Pour 2003, le thème de ce marché sera le ''mouton''. Ce sujet sera mis à l'étude avec l'étroite collaboration de Jacques Bidon » Mme Alba, responsable des sorties du dimanche après-midi, suggère pour cette année la possibilité de deux groupes : un pour bons marcheurs et un pour les mamies.