Concours
Désormais à la retraite, disposant donc de plus de temps, il a décidé de revenir aux races pures telles que le « personnata » et les « perruches moineaux célestes » de Guyane. « En ce moment, ce n'est pas la période de reproduction et la volière est un peu vide mais pour peu de temps », explique-t-il. « Alors j'en profite pour nettoyer, réparer, remettre en peinture... Les reproducteurs sont bien présents et attendent le début du printemps pour remplir à nouveau les cages de leurs petits, futurs oiseaux à concours». Cela représente, certes, beaucoup de travail et de soins pour l'éleveur, mais procure aussi une grande satisfaction surtout quand une couvée est réussie. Sans oublier les concours. A celui de Nancy, Guy Thiery a décroché de nombreux accessits, ainsi qu'au concours régional à Bitche, « véritable sésame pour être sélectionné dans les championnats ». Il a déjà concouru, également, avec ses protégés hors frontières (Portugal, Belgique, Allemagne, etc...). « Le summum étant le prochain mondial à Amiens dans le courant de ce mois ». Cette passion, il la vit depuis plusieurs décennies au sein de l'amicale ornithologique de Nancy et environs dont le président, Yvon Jemft, assure la destinée depuis de nombreuses années. Cette dernière rassemble une quarantaine d'éleveurs, Guy Thiery en étant le vice-président. Deux autres passionnés heillecourtois, MM. Georgel et Gavoille, en font partie également. Un quatrième, M. François, est éleveur indépendant.   Voilà près d'une quarantaine d'années que Guy Thiery se passionne pour les oiseaux exotiques, en particulier les « inséparables » (famille des agapornis). Dès que l'on entre dans sa maison, chants et cris stridents se font entendre. Puis, c'est « le domaine réservé », la volière. Un univers coloré, bruissant de vie. Au fil des années, Guy Thiery a élevé et fait reproduire une diversité d'oiseaux, avant de se spécialiser dans les canaris et inséparables de diverses races, soit parfois jusqu'à cent spécimens dans l'année.