opérés du cœur
L'Association française des opérés du cœur et malades cardiaques tiendra une permanence ouverte à tout public, à la maison des associations, local IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville à Belfort, le mardi 21 janvier 2003, de 14 h à 16 h. Cette permanence a pour but la sensibilisation, l'information et la prévention des maladies cardio-vasculaires. Pour contacter les délégués : J. -F. Weber au 03.84.22.18.01 et le docteur Jacques Le Balleur, tél. 03.84.28.21.75.     La pièce de Rolande Causse par le théâtre du Pilier.  Un récit poignant et poétique de l'épisode tragique de la déportation d'enfants en 1944.    Il y a plus de cinquante ans, 44 enfants juifs, réfugiés à Izieu autour de Sabine Zlatin, étaient arrêtés et déportés par les soldats allemands. Ils avaient entre 4 et 17 ans. Préservés jusqu'à ce funeste matin du 6 avril 1944 du cataclysme général. Avec sept adultes, ils sont entassés dans deux camions gris et leur calvaire commence. Seul Léon pourra se sauver en sautant d'une fenêtre. On le retrouvera d'ailleurs, témoignant, au procès de Klaus Barbie à Lyon en 1987. Cette terrible histoire, émouvante, a été mise en scène dans une création de Marcel Guignard en 1994. Elle décrit la descente aux enfers d'innocents coupables d'être nés juifs. Le spectacle est fidèle au texte, avec simplicité et efficacité. Si les acteurs évitent toute emphase, ils jouent dans un registre émotionnel fort. Ils luttent « contre l'abîme » et demandent inlassablement « Pourquoi ? ». Trois comédiens dénonçant l'intolérance. Des enfants pareils à ceux de Sarajevo et de tous ceux qui subissent le bruit des bottes sur les pavés. Samedi 18 janvier 20 h 30, dimanche 17 h, tour 41 à Belfort. Location 03.84.28.39.42. Entrée adulte 11 €.     Les gagnants Année 2002 : 1. M. et Mme Altmeyer 4 rue Célestin Thuriot ; 2. M. et Mme Giannitrapani rue de la Cotate ; 3. M. et Mme Eggenspiller rue sous le Vernois ; 4. M. et Mme Mathis rue de l'Epenotte ; 4ex M. et Mme Clerc rue du Stade. Année 2001 : M. et Mme Cermak rue des Champs Fourchins ; M. et Mme Philippe Girard rue du Stade ; M. et Mme Guzmann rue des Champs Fourchins ; M. et Mme Suif-Frelin rue des Champs Fourchins. Année 2000 : M. et Mme Venet rue de la Ratte ; M. et Mme Clerc rue d'Eguenigue ; M. et Mme Cordier rue sous le Vernois ; Epicerie Jacquel route Nationale. Année 1999 : M. et Mme Beaudin rue sous le Vernois ; M. et Mme Sonnefraud route Nationale ; M. et Mme Durliat rue de Phaffans ; M. et Mme Berthier route Nationale ; Boulangerie Navech route Nationale.   Dans la Baroche et ailleurs, les habitants ont fait un sérieux effort en matière de décorations et d'illuminations de leurs maisons pour les fêtes de fin d'année. A Roppe, les plus beaux décors ne sont pas passés inaperçus, comme à Rougegoutte d'ailleurs, qui pourrait détenir la palme du village du Territoire le plus illuminé. Comment les roppois en sont arrivés là ? Au point de remplacer les géraniums de la belle saison, par autant de sapins et de branches décorés, de sous toitures clignotantes, de balcons transformés en refuge de Père Noël, dès les premiers jours de l'Avent. L'initiative de la municipalit, de récompenser les plus belles décorations y est certainement pour une bonne part. Comme au niveau du fleurissement, lorsque les habitants emboîtent le pas derrière une commune qui fleurit, ils reçurent le message, et s'appliquèrent. Lors de la cérémonie des vœux qui se déroulait dimanche dernier au Château Lesmann de Roppe, le maire Louis Heilmann félicita les lauréats du concours 2002, et rappela ceux qui l'avait déjà remporté les années précédentes. Les cinq premiers reçurent chacun un bon d'achat de matériel de décoration de Noël.