« Sa hiérarchie remise en cause »
Alors, vous pensez bien que cela a dû lui faire drôle de ne pas participer un peu plus à la fête ce dimanche. « Tout le monde aimerait jouer plus », lâche le joueur, « Surtout quand c'est Villeurbanne en face. Mais bon, c'est OK. Adrian (Autry) et Keith (Jennings) ont bien joué, les autres joueurs aussi et l'entraîneur n'a pas éprouvé le besoin de me faire jouer davantage. Il sait ce qui est le meilleur pour l'équipe et il faut respecter sa décision. Il n'y a aucun problème » Sourire aux lèvres, Greg Hafnar ne se prend pas la tête. Il répète que dans cette équipe, ceux qui brillent ne sont pas forcément les mêmes d'un match à l'autre et attend la suite sans se poser de questions. « Si je joue six minutes à chaque fois, je ne peux pas montrer grand chose », lâche-t-il, « J'espère que je jouerai plus le prochain match. Cela dit, ce n'est pas parce que j'ai joué six minutes un match que je vais dire ça ou ça. Il n'y a aucun problème pour moi. Je travaille dur à l'entraînement et je suis pro. Je prends le temps de jeu qu'on me donne ». Zen quoi.. Reste simplement à savoir si ce temps de jeu riquiqui a été dicté par les événenents du jour et notamment par la deuxième mi-temps consistante de la traction arrière US Adrian Autry-Keith Jennings ou si elle traduit autre chose. Branché sur courant alternatif depuis le début de saison Ù(lire par ailleurs), capable de coups de génies ou de vendanger des occasions par excès d'individualisme, l'arrière slovène ne serait-il pas tout simplement « puni » ? « Non, non », coupe Sylvain Lautié, « Simplement, il faut parfois changer des choses quand on est inconstant. L'équipe est inconstante et Greg n'est pas le plus constant des joueurs non plus. Il ne faut pas être sots et être capables de s'adapter et de changer les statuts préétablis le cas échéant » En clair ? La hiérarchie et les rotations vont changer pour cadrer au mieux avec les besoins actuels de l'équipe. « La hiérarchie de Greg Hafnar est remise en cause », concède Sylvain Lautié, « C'est-à-dire que Franck Mériguet passe sur une rotation de deuxième arrière plutôt qu'ailier et qu'Alexander Lokhmanchuk passe sur une rotation d'ailier plutôt qu'intérieur. C'est la vérité actuelle qui n'était pas celle préétablie en début de saison ». Un changement qui n'a évidemment rien de définitif et qui ne condamne aucunement Greg Hafnar à cirer le banc durablement. En basket comme ailleurs, la vérité d'un jour n'est pas toujours celle du lendemain...   Anthony GUILLE      NANCY. _ Pendant que ses copains feraillaient ferme face à l'ogre villeurbannais, pendant qu'ils tentaient de forcer le verrou rhôdanien, il est resté longtemps sur le banc. Avec six petites minutes de jeu à se mettre sous la dent, Gregor Hafnar a incontestablement connu un régime au pain sec et à l'eau ce dimanche. Une surprise ? Oui et non. Oui, dans la mesure où l'arrière slovène tourne à vingt cinq minutes par match en moyenne depuis le début de saison et qu'il n'avait jamais joué moins de quatorze minutes dans une partie. Un temps de jeu coquet, mais presque naturel pour un joueur dont le salaire est un des plus gros de l'équipe et qui possède du talent dans les deux mains.     Les résultats Galops 4/5 (51 participants) : 1. Grunzpan (EV), Wahnam (EV), Laurent (EV), Stenger (EV), Baratchart (1er/2e RCh) ; 6. Brogard (EPL), Gaude (1er/2e RCh) ; 8. Baratchart (1er/2e RCh), Garnier (1er/2e RCh), Zielinski (1er/2e RCh) ; 11. Legrand (EV), Valencin (EV), Leroy (EV). Galops 6/7 (21 concurrents) : 1. Didier (1er/2e RCh) ; 2 ex-aequo. Beaucourt (EPL), Bolufer (1er/2e RCh) ; 4. Charles (EPL) ; 5. Scheer (EPL) ; 6. Rouyer (EV), Dussouchaud (1er/2e RCh) ; 8. Pister (EPL) ; 9. Thiellement (EV), Boyer (1er/2e RCh) ; 11. Lardenois (EV). Niveau compétition (7 participants) : 1. Dagorn (EPL) ; 2. Schwartz (EPL) ; 3. Lefort (EPL), Frich (1er/2e RCh) ; 5. Duret (EV).   / CHALLENGE HIVERNAL, à Verdun. VERDUN. _ L'Etrier verdunois a organisé dimanche la troisième manche du challenge hivernal qu'il a décidé de mettre sur pieds cette année. Il s'agissait d'un concours de sauts d'obstacles de type ''hunter'' où, rappelons-le, l'important n'est pas le chronomètre, mais le respect des fondamentaux. Ont participé à cette épreuve l'Etrier verdunois, l'EPL Agro, mais aussi le club du 1er/2e RCh. Ce sont ainsi près de 80 parcours, dressés dans le manège couvert, que le jury a eu à noter. Reste une manche à accomplir (9 mars), avant la finale du 6 avril à laquelle ne pourront accéder que les cavaliers qui auront participé à au moins deux manches au préalable.