Il tient dans la main
Ce premier guide fera date, semble-t-il. On y trouve des informations pratiques, les sports et les loisirs, les arts et la culture. « Mais je l'ai voulu également dynamique avec des horaires précis et des tarifs. » S'y ajoutent un mémo euros avec ses méthodes simples de conversion, le calendrier 2003 et un planning avec les dates des vacances. Précisons que Stéphane a bénéficié du financement de 15 annonceurs, des entreprises ou des enseignes néocastriennes, la mairie et la communauté de communes, qu'il remercie en leur offrant une page complète. Le format est pratique, le petit livre tient dans la main ou dans un sac à main : « On peut le consulter ainsi à tout moment. » Distribué à 5.000 exemplaires, il est disponible dès ce matin, de 9 h à 12 h dans le hall du centre Leclerc. Et dès la semaine prochaine, à la mairie, à l'office de tourisme, l'hôpital, la bibliothèque, la piscine, les onze mairies de la communauté de communes. Impossible de le manquer, il faut se le procurer.  El. Be.    Présentation du guide de Neufchâteau : de 9h à 12h chez Leclerc ; à partir de 14h, chez Mac'Do, Intersport, BRD et au centre Leclerc.    Il n'a que 21 ans et pourtant, Stéphane Balitch n'a pas hésité à lancer toute son énergie dans une bataille pas vraiment gagnée d'avance : concevoir et mettre au monde le premier guide de Neufchâteau depuis bien longtemps. « De plus, il était à vocation touristique, il ne s'adressait pas à la même cible », reconnaît-il. Une belle initiative, tant attendue par ceux qui cherchent l'information précise et rapide. Actuellement en licence en administration économique et sociale à Dijon, le jeune homme s'est mis dans l'idée de mener à bien cette entreprise délicate il y a deux ans. « C'est dans la continuité de ce que j'avais déjà proposé à la Ville, la création d'une patinoire synthétique pour Neufchâteau. J'aime tellement cette ville ! » Sa ville...     Lors de la cérémonie du maire, hier soir à la salle des fêtes, certaines valeurs essentielles ont été rappelées.  Horst Podzun, le maire de Herringen, en accord parfait avec Jacques Drapier.   Des valeurs simples mais capitales ont été rappelées aux élus et administrés.    « 2002 est terminée, ce fut une année importante », a rappelé Jacques Drapier à l'assistance. « Nous avons eu des élections, ce fut une année politique forte. Même après le coup de semonce du 21 avril qui nous a révélé des choses extravagantes où nous nous sommes retrouvés avec un président crédité de 19 % des voix, talonné par un candidat de l'extrême-droite. » C'est sur ces mots martelés avec la force tranquille d'un homme pétri de ses idées que le maire tenait de toute évidence à parler à ses très nombreux administrés et aux élus présents. « Mais nous sommes matures ici et républicains », a-t-il continué, « nous devons respecter cette nouvelle majorité et je forme des vœux pour qu'elle réussisse pour le pays. Parce que nous parlons bien de pays et non de clans ou de tribus. » Le message est passé. Puis laissant un peu la France de côté -ou plutôt la prenant à témoin- le maire a évoqué la guerre en Irak, inéluctable si l'on s'en tient à l'observation des mouvements de troupes américaines. « Bush, ce paltoquet, patron du pays le plus puissant du monde a décidé de faire la guerre à plus fou que lui. Je suis très fier qu'avec l'Allemagne, nous repoussions la décision de ces messieurs. Il faut parfois plus de courage pour faire la paix que la guerre... car à cause de cette guerre, nous aurons plus de difficultés ici, économiquement parlant, avec le secteur bois. » Enfin après avoir salué la solidarité des élus de la communauté de communes -« nous avançons sur des chantiers concrets, pratiques »- et réitéré sa fierté d'en assurer la présidence, le maire a conclu fermement : « Soyons fidèles à nos dégoûts : le racisme et le sectarisme. »