Sac d'astuces pour beignets de carnaval
Au cœur de février, comme pour appeler de ses vœux un printemps renié par le froid persistant, on prépare le carnaval. Le moment est alors venu de ressortir du « tiroir à recettes » un feuillet parfois jauni, parfois même marqué d'une empreinte de doigt malencontreusement ancré de beurre. Conservée comme une relique, c'est la recette familiale des beignets, transcrite d'une main studieuse par une grand-mère dont l'image ressurgit, porteuse d'émotion, derrière les lettres formées à l'ancienne de pleins et de déliés. Et à chaque fois, on s'étonne que la confection des beignets soit si simple. Alors, défiant les odeurs tenaces mais incontournables de friture, on se lance : dans une fontaine creusée dans 250 g de farine, on mélange en une pâte ferme 2 œufs, 80 g de beurre fondu, un demi paquet de levure chimique, 80 g de sucre, 2 cuillères à soupe de lait, quelques grains de sel. Après quelques heures de repos au frais, on peut livrer la pâte étalée aux mains impatientes des enfants qui y découperont des formes géométriques ou fantasmagoriques. Cette recette basique est personnalisée dans chaque famille. Ainsi, pour plus de légèreté, on peut remplacer la moitié de la farine par le même poids de maïzena ou incorporer les blancs des deux œufs montés en neige ou substituer au lait une petite tasse d'eau glacée. Pour parfumer diversement, on ajoute ou du rhum ou de la fleur d'oranger ou un zeste d'orange ou de citron. Certes, prélever un zeste est une opération délicate sauf si on pèle superficiellement l'orange avec un couteau économe et qu'on mouline la peau obtenue avec un mini hachoir. En Lorraine, on sert des beignets charnus, mais à la mode ardennaise on aplatit la pâte à l'extrême jusqu'à obtenir l'épaisseur « d'une feuille à cigarette ». Les beignets sont alors croustillants et paraît-il meilleurs un peu rassis. Mais cela relève de la légende car les beignets disparaissent trop vite pour que quiconque ait pu vérifier cette assertion !