Au calendrier des Boutons d'or
Suzanne Creuset et Serge Remy, rois des Boutons d'or.   Mardi, super ambiance au local du club des Boutons d'or avec, sur les coups de 16 h 30, la dégustation de la galette des rois organisée par le président Paul Didier et les membres de son comité. Après un assez long suspens, le sort a d'abord désigné un roi, M. Serge Remy, puis une reine, Mme Suzanne Creuset. C'est sous les applaudissements de leurs amis que les monarques d'un jour ont coiffé leur couronne et reçu un cadeau des mains du président à l'occasion de leur avènement. Auparavant, les membres de l'association avaient pu prendre connaissance du calendrier des diverses activités et manifestations à venir arrêté par le comité de gestion du club lors de sa réunion du 10 janvier. Le concours (interne) de belote aura lieu le mardi 28 janvier, salle du club. Le montant de l'inscription sera de 3 € et deux prix seront prévus pour les finalistes. Le prochain repas (avec participation) se déroulera le vendredi 21 février. Il sera servi à l'auberge du « Moulin de Pallegney » Menu et montant de la participation seront fixés en temps voulu. L'opération « beignets de carnaval » sera reconduite, mais avec quelques modifications. Cette année, elle se déroulera le dimanche 2 mars. La formule « repas dansant » sera reconduite. Le menu consistera en une choucroute, avec fromage et dessert (16 €, boissons en sus). Le club participera au financement de l'orchestre (l'an dernier assuré entièrement par le comité des fêtes). Si l'apéritif et la vente des pâtisseries à la salle de la mairie seront reconduits, la vente des « enveloppes gagnantes » sera par contre abandonnée et seule la tombola (1 lot par carnet) sera maintenue. Prix du billet 1, 50 €. Le comité de gestion se réunira à nouveau le mercredi 22 janvier, à 14 h, salle du club.