Débat sur l'Irak
Les attentes étant fortes, d'autres projets de loi figurent au programme : refonte de la procédure pénale ; privatisation d'Air France ; sécurité financière ; loi programme pour l'outre-mer ; économie numérique ; sécurité routière ; handicap... Tous ne pourront pas prendre place dans une session marquée par les tensions internationales. Le gouvernement a ainsi prévu un débat sur l'Irak ; il devra en organiser d'autres si la guerre a lieu et engage la France. « Il y a un certain nombre d'impondérables », reconnaît le Premier ministre. Sous cette réserve, députés et sénateurs se verront fort sollicités. Avec comme point d'orgue la question des retraites dont Jean-Pierre Raffarin a annoncé qu'elle serait soumise au Parlement « au printemps ». D'ores et déjà députés et sénateurs de l'UMP sont invités à tenir des réunions d'information dans leurs circonscriptions. Le gouvernement entend mobiliser l'opinion sur une réforme qui touche tous les Français. Ce sera la grande affaire du printemps.   Chantal DIDIER      2003 sera une année d'action, a prévenu Jacques Chirac. Les parlementaires y prendront leur part. De retour de trois semaines de congés parisiens mais de présence sur le terrain, députés et sénateurs vont avoir un programme législatif chargé. Au risque d'irriter des présidents de chambres qui peinent à bien organiser les travaux. Au menu : la sécurité et la justice, toujours ; la décentralisation, encore ; les retraites et d'autres textes économiques et sociaux. Dès cet après-midi, jour de rentrée, les députés se pencheront sur le projet de loi de Nicolas Sarkozy sur la sécurité intérieure, déjà voté en première lecture par le Sénat. Lequel abordera, jeudi, la programmation militaire, puis le mandat d'arrêt européen et les juges de proximité. L'Assemblée se saisira ensuite du texte Robien sur l'urbanisme et l'habitat, puis du projet Dutreil sur la création d'entreprise. Le Parlement devra également se prononcer sur la réforme des modes de scrutin pour les européennes et les régionales pour respecter le délai d'un an avant les élections concernées. Il sera à nouveau sollicité par la décentralisation. Pour adopter la révision constitutionnelle en congrès à Versailles, avant la fin février. Pour débattre des lois organiques et simples qui mettront en œuvre les transferts de pouvoirs et les expérimentations, mais dont le calendrier n'a pas été précisé.