Lons creuse l'écart
En ramenant les quatre points de leur voyage dominical à Audincourt (1-2), les Jurassiens ont réalisé plus qu'une belle opération. Vesoul (2) et l'ASMB ayant été privés de compétition ce week-end, Lons possède dorénavant sept longueurs d'avance sur la réserve vésulienne et douze sur la formation du Territoire. C'est dire la belle affaire... même si ces deux clubs comptent plusieurs matches en retard sur le leader. Derrière les grosses cylindrées, Roche-Novillars s'accroche à la faveur du match nul obtenu face à Fesches-le-Châtel (2-2). Privé de victoire la semaine dernière, le FC Sochaux-Montbéliard (3) a, de son côté, fait payer l'addition à Baume-les-Dames, grâce à deux buts de Genghini et Côte (2-1). Inséparables hier (3-3), Pont-de-Roide et Champagnole n'ont, quant à eux, guère avancé dans l'optique du maintien. Même constat pour le Pays Maîchois qui n'est pas parvenu à surprendre Jura-Sud (2), l'ancienne lanterne rouge (4-2). Le suspense continue...     En inscrivant deux nouveaux buts à Audincourt, le Lédonien a pris la tête du classement des buteurs. Seul...   BESANÇON. _ Un triplé par ci, un doublé par là, quelques penaltys transformés à l'occasion et voilà comment on devient meilleur buteur de division honneur après quatorze journées. Vous l'avez évidemment compris, Fabien Roche tient la forme. Son équipe aussi. Grâce aux dix réalisations de son capitaine (sur 30 au total), les hommes de Michel Bouchey poursuivent leur petit bonhomme de chemin en haut du classement. En attendant la mise à jour du calendrier ? On le souhaite... Quatre. Comme le nombre de matches en retard de Pontarlier sur le leader, Lons-le-Saunier. Inutile de préciser que la dixième place des Pontissaliens au classement n'est pour l'heure en rien significative. Cela étant dit, aujourd'hui, les haut-Doubiens ne comptent que deux points d'avance sur le Pays Maîchois, le dernier de la classe. Dur, dur, dans ces conditions de faire les bons comptes ! Cinq. Comme le nombre de défaites de Baume après treize journées. Autant dire tout de suite que « Jo » Alves-Pinto et ses équipiers ont perdu tout chance d'accession directe en CFA 2. Malgré un nouveau but de Ludovic Fagaut (le sixième cette saison), les protégés de Daniel De Furia ont une fois encore laissé filer les quatre points de la victoire sur le terrain des Lionceaux du FSCM. La saison s'annonce longue. Bonnet d'âne. En encaissant quatre buts sur la pelouse de Jura-Sud (2), le Pays Maîchois a perdu gros, très gros, hier. Voilà le promu de nouveau dernier de la classe avec deux longueurs de retard sur le Plateau (-2 matches) et quatre sur la réserve de Jura-Sud (-1 match) et Pontarlier (-3 matches). Plus inquiétant encore les joueurs de Frédéric Parrenin n'ont plus remporté la moindre victoire en championnat depuis la septième journée (1-0 face à Audincourt). Un bail...