Cette semaine sur Radio Déclic
Tous les jours scolaires Cache-cache-micro : lundi CM2 Colombey-les-Belles ; mardi GS/CP Villey-le-Sec ; jeudi moyens Tremblecourt ; vendredi forum Colombey-les-Belles. Lundi 10 février : tranche d'infos à 12 h 15 : les rencontres départementales de la viande bovine en restauration collective. Invité : François Thomas, président de la chambre d'agriculture ; Le grand déclic à 13 h : l'archéologie culinaire, seconde partie. Une tranche d'histoire dont la recette nous est livrée par le docteur Hachet, conservateur du musée d'Art et d'Histoire du musée de Toul ; C'est bien de le dire à 16 h : toute l'actualité et les anecdotes People décortiquées par le très Wizz Fred. Mardi 11 février : tranche d'infos à 12 h 15 : la nouvelle charte du Parc Naturel Régional de Lorraine remise par Roselyne Bachelot-Narquin, ministre de l'Ecologie et du développement durable à Alain Perelle, président du PNRL ; Le grand déclic à 13 h : les pays en Lorraine. Invitée : Kristell Juven, du carrefour des pays lorrains. Mercredi 12 février : tranche d'infos à 12 h 15 : le festival du cinéma, proposé par les foyers ruraux de Ceintrey, Frolois et Tantonville (du 14 au 16 février) ; Le grand déclic à 13 h : l'actualité cinématographique passée au crible ; Tout à fond à 21 h : l'émission rock et actus présentée par Angélique, reporter Backstage. Jeudi 13 février : tranche d'infos à 12 h 15 : exposition des œuvres de Pascale Lelièvre et ateliers à la Maison de la communication ; Le grand déclic à 13 h : l'enseignement autrement (seconde partie) ; Aftersounds à 21 h : Tonton « le mixer » Francky invite en direct platines et DJ's dans les studios. Vendredi 14 février : tranche d'infos à 12 h 15 : le guide des sorties du week-end ; Vivre ici, à 13 h : Andilly seconde partie. Samedi 15 février : Planète à 10 h : l'effet de serre avec Axel, spécialiste des chaleurs tropicales ; Arbres à chansons à 17 h : les nouveaux albums de Piton et Chelon.