Hilaire et Dautel en vedette
VERDUN. _ C'est à Lunéville que les cadettes, minimes et benjamines du SA Verdun se sont rendues pour disputer les championnats de festi-gym face à leurs homologues de Meurthe-et-Moselle, présentes en grand nombre. Les protégées de Jeanne Marion, la présidente, entraînées par Anne Chantreau, ont décroché deux premières places avec la cadette Bérangère Hilaire et la benjamine Mathilde Dautel. Les classements : Cadettes : 1. Bérangère Hilaire, 3. Alexia Garnier, 4. Charlotte Boyer, 5. Julianne Scotti. Minimes : 14. Morgane Voisin, 24. Jennifer Precheur, 27. Clémence Varnerot, 33. Nawael Lazrak. Benjamines : 1. Mathilde Dautel, 2. Laureen Norroy.    C'est à Laxou que Julien Boutter, stoppé il y a quinze jours par une blessure à un coude, se refait une santé. Rencontre...  Julien Boutter : « Mes plus belles années sont devant moi et je reste optimiste pour l'avenir ».  Photo Serge LALISSE      NANCY. _ Après une fin de saison de galère due à sa blessure à une épaule contractée lors de l'US Open, Julien Boutter avait entamé le présent exercice avec de nouvelles ambitions. Et puis, il y a une quinzaine de jours à Sydney, une douleur au coude droit l'obligea à renoncer aux Internationaux d'Australie : « J'ai pris la décision la plus sage qui s'imposait en optant pour un arrêt de plusieurs semaines ». Les examens passés auprès du Dr Daubinet révélèrent en effet que le numéro cinq français souffrait d'une rupture partielle d'un tendon, assortie d'une grosse inflammation : « Du coup, je suis parti huit jours au soleil à Saint-Martin avec ma copine. Moralement, cela m'a fait le plus grand bien ». Mais dès son retour à Arlon où il réside, le Messin s'est remis au travail : « Chaque matin, je me rends au Gymnase Club de Laxou pour travailler 4 ou 5 heures avec mon entraîneur David Martin. A son menu, musculation, footing, et séances de rééducation sous le contrôle du kiné François Giordano. Je n'aurai pas le droit de toucher une raquette avant une une dizaine de jours. Frustrant, mais si je veux guérir, je dois en passer par là et m'armer de patience. » Une épreuve dont il est persuadé de sortir plus fort : « Les saisons sont tellement longues que rater les 2 ou 3 premiers mois ne devrait pas constituer un trop lourd handicap. Au contraire, lorsque je reviendrai sur le circuit, j'aurai l'avantage d'être plus frais que la plupart des joueurs ». Pour l'heure, la priorité de Julien Boutter est de guérir : « Je ne reprendrai la compétition que lorsque je serai à 100 % de mon potentiel physique. Pas question donc de brusquer les choses. Si tout va bien, je ferai ma rentrée à Indian Wells en mars. Puis j'enchaînerai avec Key Biscayne, Casablanca et Monte-Carlo, histoire de préparer Roland-Garros, évidemment l'un de mes principaux objectifs. Prendre le temps qu'il faut Le Messin retrouvera-t-il un jour le niveau qu'il atteignit il y a quelques mois en pointant au 36e rang mondial ? « Pour moi, pas le moindre doute car j'ai le sentiment d'avoir encore progressé dans le jeu de fond de court. Mon but est même de rentrer dans le Top 20. Ce peut-être dans trois mois ou dans deux ans, mais j'y arriverai. Le tout, c'est de prendre le temps qu'il faut », assure-t-il avant d'ajouter : « Au départ, je ne devrai pas me montrer trop gourmand. Avant de retrouver le rythme, je devrai enchaîner les matches sans préoccupation des résultats. Et le reste suivra si mon jeu peut s'appuyer à nouveau sur l'efficacité du service ». On le constate, à 28 printemps, Julien Boutter est loin d'avoir abdiqué toutes prétentions. Bien au contraire : « En tennis, l'âge de la maturité se situe après 30 ans. Je considère donc que mes plus belles années sont à venir. Surtout lorsque je vois ce que André Agassi et Younes El Aynaoui sont capables de faire. J'ai débuté tard sur le circuit et je suis loin d'être usé. D'autant qu'il s'agit de ma première blessure sérieuse. Alors, après ces mois de galère, j'ai bon espoir de toucher un jour les dividendes d'années de travail. Ce ne serait que justice... » Qu'en pense David Martin ? « S'il n'avait pas été blessé, Julien aurait fini la saison dernière parmi les 35 premiers mondiaux. Cela prouve son potentiel. Jusqu'ici, il avait parfois tendance à s'énerver. Aujourd'hui, avec l'expérience, il gère beaucoup mieux ses matches. Mais pour être pleinement sécurisé, ce grand frappeur a besoin de retrouver toute la puissance de sa mise en jeu. Lorsque ce sera le cas, il reprendra sa marche en avant, car sa marge de progression est importante ».