« Lenteur excessive »
Deux ans plus tard, la situation n'a pas évolué d'un iota. L'ancienne propriétaire est toujours dans ses murs et Pascal Raille rembourse toujours « plus de 1.050 € » par mois pour cette maison familiale. « A n'y rien comprendre ! », déclare-t-il. Agacé par ce désagréable contexte, dénonçant « la lenteur de la justice », Pascal Raille a déposé plainte, le 7 juin 2002, contre le TGI d'Epinal pour « abus de procédure » auprès du tribunal administratif de Nancy. Tribunal qui s'est déclaré « incompétent » le 22 août. L'appel du 10 septembre n'y change rien. Nouvelle désillusion. En apprenant, hier matin, le report du jugement au 27 mars prochain, Pascal Raille est sorti de ses gongs. Et envisage désormais d'engager une procédure contre l'Etat pour « lenteur excessive de la justice face à une situation d'urgence ». « Je ne peux que comprendre l'impatience et la colère de mon client. Que l'acte soit déclaré valable ou nul, M. Raille n'est qu'une victime dans cette affaire. Si bêtise il y a, que quelqu'un l'assume, notaire, syndic ou les deux à la fois. En attendant, le préjudice moral de mon client est considérable. Son coût de logement est doublé, son loyer et le remboursement du prêt. C'est kafkaïen », conclut Me Bentz.   Nicolas GALMICHE      Le jugement aurait dû être rendu hier devant le tribunal de grande instance d'Epinal. Mais il a été renvoyé au 27 mars 2003. Ce qui a provoqué un nouveau courroux de Pascal Raille, à la fois locataire à Rugney mais surtout propriétaire d'une maison qu'il ne peut habiter à Uxegney. L'ex-propriétaire refuse toujours de quitter les lieux (ER du 04.07.02. ) « Nous voulons juste récupérer notre bien, c'est tout. Voilà plus de 3 ans que nous payons des remboursements de prêts, des assurances et des impôts sur cette maison. En pure perte. Je me demande vraiment à quoi sert la justice ! », explose Pascal Raille, qui souhaite ardemment qu'un jugement soit rendu dans cette pénible affaire. Explications. Le 25 octobre 1994, le tribunal de commerce d'Epinal prononce la liquidation judiciaire d'une société de transport basée à Uxegney. Désigné, le liquidateur judiciaire peut dès lors procéder à la vente de la maison située sur la propriété d'Uxegney, habitée par le Pdg et son épouse.