« A ben oui »
Né le 4 mai 1942, à Mijares en Espagne, Johnny a débuté sa carrière de l'autre côté des Pyrénées, dans un atelier de fonderie-chaudronnerie, avant d'effectuer son service militaire réglementaire. Puis, de 22 à 25 ans, il travaille en famille ou en mer avec des amis, avant de choisir la France et de poser son baluchon à Chaumont, puis à Pagny-la-Blanche-Côte. Il entre alors chez Roland Thomas en 1969, y reste 4 ans, puis fait une seule infidélité à l'entreprise, pour mieux y revenir et gravir tous les échelons de la reconnaissance professionnelle, pour enfin devenir Compagnon professionnel. Au cours de la fête, de nombreuses anecdotes ont été évoquées, de celles que l'on avoue franchement, mais aussi de celles qui créent les connivences et les rires complices... « Petit Bonhomme » a été honoré par les siens, qui lui ont remis de nombreux cadeaux. Au fil des années, Johnny, sans faire de bruit, a su tisser de profondes amitiés, et s'attirer un unanime respect. Bonne et longue retraite Johnny !   Il n' y a pas d'âge pour croire au père Noël... Demandez ce qu'il en pense à Johnny, à qui le célèbre homme en rouge du grand nord a déposé de grandes et méritées vacances au pied du sapin... Plus sérieusement, Lionel Jacopin, le nouveau gérant de la SARL Thomas, avait organisé pendant les fêtes une réception à l'intention de ses salariés et de leur famille. Coïncidence, cette fin d'année correspondait au départ en retraite d'un des salariés. Une double occasion de faire la fête ! De plus, le salarié en question fait ou plutôt faisait partie des piliers de l'entreprise, puisqu'il y était entré pour la première fois en 1969, il y a donc plus de 30 ans... Ce salarié, tout le monde le connaît à Vaucouleurs grâce à son surnom, Johnny, mais très peu de Valcolorois auraient pu trouver son véritable nom dans le bottin téléphonique : Joaquim Ruiz LLedias.