Le « cabinet réservé »
Dans les « entresorts » forains où étaient présentés les cires anatomiques, existait un « cabinet réservé » Le forain demandait un supplément de prix pour y admettre les clients qui devaient obligatoirement être âgés d'au moins 20 ans. Les militaires payaient moitié prix. Les cires montrent les ravages causés par l'alcoolisme et par les maladies sexuelles. Les sociétés de moralité protestaient contre ces présentations qu'elles estimaient relever de l'exhibitionnisme, de la pornographie, en somme créer des atteintes aux bonnes mœurs. Les pièces montrent parfaitement les ravages causés par les maladies vénériennes, la syphilis notamment. Les forains rétorquaient que, bien au contraire, en exposant les conséquences peu ragoûtantes et dangereuses des maladies sexuelles, à cette période obsédée par « l'angoisse vénérienne », ils devenaient des vulgarisateurs scientifiques et des apôtres de la morale. Les pièces présentées ne peuvent, certes qu'entraîner une réflexion sur les dangers de « la débauche » A cette époque, syphilis et blennorragie présentaient des risques aussi grands que le sida aujourd'hui. Néanmoins sous la pression de sociétés de moralité, alors que de 1880 à 1885, huit musées d'anatomie étaient présents à la fête de Neuilly, ils n'étaient plus que deux en 1913. A Gérardmer, les visiteurs pourront accéder au « cabinet réservé » Et sans supplément, tout est gratuit.    Jean-Marie Zimmermann, qui succède à Bernard Vogtensperger entend jouer la carte du dialogue.  Vosgien d'origine et homme de communication.     « Je suis très attaché aux bonnes relations avec les partenaires, avec les autres services de l'Etat et j'essaierai, à mon niveau, sous l'autorité du TPG, de poursuivre l'excellent dialogue social qui existe dans le département », assure Jean-Marie Zimmermann. En poste dans les Vosges depuis le 20 Janvier dernier, ce déodatien d'origine occupait auparavant le poste de chef de la mission régionale « Formation-Contrôles » à Metz, après avoir gravi, en 17 ans, tous les échelons, de contrôleur à inspecteur principal en Meurthe et Moselle et assumé les fonctions de TPG de la Haute Saône. « On ne fait rien dans la précipitation, la qualité essentielle, c'est l'écoute et la réponse aux attentes, ajoute-t-il, je suis très optimiste sur l'avenir de nos services ». Son expérience devrait lui permettre de mener à bien la mission qu'il s'est fixé : conforter le rôle de conseil des services de la Trésorerie générale auprès des services de l'Etat et accompagner l'évolution des agents dans leurs métiers. Par ailleurs, il va s'appliquer à mettre en œuvre la réforme de Bercy qui s'articule, entre autres, autour de la simplification des tâches des agents et de la relation avec les utilisateurs, du développement d'une culture de résultat, et d'un meilleur exercice des missions. A 42 ans, cet homme de communication, père de deux filles occupe également le poste de trésorier du club des chefs de service de l'Etat et de président de l'Arafe. D'un tempérament plutôt sportif même s'il n'a plus guère le temps de pratiquer le foot ou le tennis, il est également féru de cinéma. Avec lui, les 360 agents du département ont trouvé un interlocuteur à leur écoute.     Les mesures prises dernièrement contre l'insécurité routière ont modifié les habitudes des Spinaliens en particulier au restaurant.  Djenna et Aline au Bagatelle : « Il y en a toujours un qui ne boit pas ».  Photos E.R.  Gérard Claudel du La Fayette : « La consommation de vin a fortement baissé à midi ».   Marie Christine Vigneron à « la Chaumière » : « Le manque à gagner est important ».    Au restaurant La Fayette situé sur le parc économique du Saut le Cerf, Gérard Claudel accueille principalement une clientèle d'hommes d'affaires. Ils ont bouleversé radicalement leurs habitudes depuis les mesures gouvernementales. Je ne pensais pas que ces dernières auraient un tel impact, explique le patron. Mais il ne se passe pas de prise de commande sans que l'un ou l'autre des convives ne dise : « je vais boire de l'eau, je conduis ». Résultat, nous ne vendons plus aucun digestif à midi alors que j'ai une clientèle qui appréciait les bons alcools. Et nous chutons fortement sur le vin. Quant aux apéritifs, ils sont de plus en plus délaissés au profit de la coupe de champagne ». L'alcool reste néanmoins consommé le soir par les clients de l'hotel. Marie-Christine Vigneron, du restaurant « la Chaumière » à Chantraine tient à peu près le même langage. Ici, beaucoup de VRP et des familles. « Je ne sais pas si ça va durer, mais les clients ont franchement diminué leur consommation d'alcool. C'est un manque à gagner certain pour nous. Il y a des clients qui suppriment tout, les autres qui s'arrangent entre eux pour que l'un ne boive pas. Certains consomment un peu de vin mais l'eau est en augmentation et les apéritifs abandonnés » En centre ville, au « Bagatelle », Djenna et Aline, les serveuses font le même constat. « Le soir, il y a toujours un des convives qui ne boit pas, surtout chez les jeunes. On les entend parler de ça lorsqu'on prend leur commande. Pour le reste, les clients qui avaient l'habitude de consommer deux sortes de vins en fonction des mets commandent désormais le même pour tout le repas. Souvent, il leur sert même d'apéritif » Autant de témoignages qui tendent à prouver que la peur du gendarme et surtout de la sanction sévère appliquée désormais en cas de conduite en état d'ivresse est dissuasive. Ce qui ne fait pas forcément l'affaire des restaurateurs.