L'oscar des oscars
Un choix unanimement apprécié et chaleureusement salué.   Le monde associatif a salué ses oscars 2002.   Parallèlement à la présentation des vœux, se déroule une cérémonie chère aux yeux des Valcolorois : la remise des oscars. Ces distinctions viennent récompenser celles et ceux qui se sont particulièrement illustrés lors de l'année qui s'est écoulée. Les principales associations désignent leurs oscars, la ville se réservant le privilège de désigner son oscar des oscars. Oscar des oscars : l'abbé Righetti. C'est devenu une habitude : le public doit deviner le nom du récipiendaire lorsque le premier magistrat argumente son choix. Fils de l'émigration, puisque né en novembre 1928 à Arbizzo en Italie, Jean-François Righetti a mis son amour des autres au service de sa foi. En près de vingt ans passés au val des couleurs, il a su se faire apprécier, y compris par les laïcs de toutes tendances... Au fil de son évocation, Gilles Varnier a truffé l'évocation de cet homme d'église de bons mots et d'anecdotes pittoresques. Une chose est certaine, le choix de l'abbé Righetti a fait plus que l'unanimité et ce sont de longs et chaleureux applaudissements qui ont salué cette nomination. Oscar du judo-club : Anthony Orditz. Anthony est de cette race d'athlètes qui force le respect par sa précocité. Bon sang ne saurait mentir, il est le frère d'Angélique, oscar l'an passé. A 13 ans, il est le fleuron du club, et représente également le collège avec brio. Ainsi, il a trusté de nombreux podiums, tant en championnat fédéral, qu'en UNSS. En 2001, en catégorie benjamin « moins de 34 kg », il est devenu champion de Meuse, puis 3e de Lorraine et 7e aux interrégionaux de Besançon. Tout récemment, il a réussi à conserver son titre de champion de Meuse minime, et il défendra prochainement ce titre aux « Lorraine » Oscar de la Lorraine : Hélène Marc et Ghislain Christophe. En nommant ce sympathique couple, le président Libert a tenu à honorer à travers eux, les nombreux éducateurs qui travaillent chaque semaine à la Lorraine. Avec humour, il a noté que tous deux « possédaient les qualités requises pour redistribuer les vêtements restant après les entraînements... », « le souffle magique qui répare les genoux et stoppe l'hémorragie énorme d'une écorchure au genou... », et surtout « se dévouaient sans compter pour ces jeunes pousses du club... » Oscar du comité des fêtes : Alain Contignon. Fernande Uriot a récompensé un des piliers du comité, en qui elle voit l'un des « hommes orchestres ». Tour à tour « orang-outang en cage », manutentionnaire, bricoleur hors pair, attaché à la buvette, au barbecue, costumé pour les fêtes de Jeanne d'Arc, et « manipulateur de dynamite », Alain Contignon, est de cette race de bénévoles qui savent se rendre indispensables, tout en restant dans l'ombre... pour mieux en ressortir au final d'un feu d'artifices. Oscar du Pied champêtre : Mohamed Ben Arbia. A petits pas, puis à grandes enjambées, Mohamed a su dynamiser le Pied champêtre lors de ses huit années de présidence. Initiateur du désormais incontournable Boldair, de balades et de voyages mémorables, du balisage des sentiers dans le val des couleurs, Mohamed a su partager sa passion et transmettre le virus à tout un groupe. Oscar de l'Etoile cycliste : Ludovic Espuna. Pédaler en famille est un passe-temps coutumier chez les « Espuna » A la force du mollet, le trio brille aux quatre coins non seulement de la région, mais également de l'Hexagone, lors des vacances dédiées à la petite reine. A titre personnel, Ludovic a été sacré champion de Meuse Ufolep et a décroché de nombreux podiums. De plus, il possède un remarquable état d'esprit. Oscar de la danse : Emilie Toussaint. Emilie suit avec passion les cours de danse classique que donne Marie-Claude Deluce. Elle fait partie des adeptes du « Jazz funck » ou « hip-hop », sous la houlette de Franck Bigerel. Elle répond toujours favorablement aux sollicitations du club et a participé avec talent aux représentations de la « Veuve joyeuse » et de « Carmen » Oscar de Croq'loisirs : Georgette Cochener. Georgette est de la race des indispensables dans les associations qu'elle a déjà fréquentées. Désormais, elle a attrapé le virus du scrabble, qu'elle communique non seulement aux adultes, mais également aux plus jeunes, grâce à la section que l'association a créée. Sa foi doit être communicative puisque la famille Cochener cumule les oscars au fil des générations.   Chasse au bois Afin d'éviter tout accident, la société de chasse adjudicataire de la forêt communale a établi son calendrier des jours de chasse. En janvier 2003 : samedi 25, dimanches 19, 26, ainsi que le lundi 27. En février : dimanches 2, 9, 16, 23, ainsi que le lundi 24. Permanence armée de terre Dans le cadre de l'information sur les carrières militaires, une permanence « armée de terre informations » aura lieu demain, de 15 h 30 à 16 h 30, à la Maison du canton. Carnet bleu Alexis a vu le jour à la maternité de Toul. Il prend la 4e place au foyer de Philippe Tréfaut et de Marie-Christine Mouchot, domiciliés rue Jeanne-d'Arc. Au bout de la rue Dernièrement annulé pour cause de grève, l'enregistrement de l'émission de France 3 aura lieu demain. La date de diffusion sur les ondes n'est pas encore connue.