Bagagiste de Roissy : les beaux-parents écroués
Les beaux-parents d'Abderazak Besseghir ont été mis en examen pour « complicité de dénonciation calomnieuse » et « complicité de dénonciation de crime et délit imaginaires ». Ahmed et Fatiah Béchiri ont été placés en détention provisoire hier après-midi par le juge des libertés et de la détention. Fatiah Béchiri, la belle-mère d'Abderazak Besseghir, a reconnu mardi matin avoir eu vent du complot destiné à faire porter des soupçons de terrorisme sur le bagagiste interpellé le 28 décembre dernier à l'aéroport de Roissy. Son mari, Ahmed Béchiri, qu'elle a tenté de mettre hors de cause, a nié tout au long de sa garde à vue avoir été au courant de ce complot. Les enquêteurs de la brigade criminelle de Paris ont établi la semaine dernière que le bagagiste de Roissy, d'abord mis en examen pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste », a été victime d'une vengeance, a priori familiale. Le jeune homme de 27 ans, bagagiste depuis trois ans à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, avait, dès les premières heures de sa garde à vue, affirmé être la victime d'un complot de sa belle-famille. Les deux hommes proches de la famille Béchiri soupçonnés d'avoir introduit les armes et l'explosif dans la voiture de Besseghir avaient été écroués le 10 janvier.   Harry Potter : le 5e tome pour l'été. - Le cinquième tome des aventures de Harry Potter sortira le 21 juin. « Harry Potter et l'ordre du Phénix » sortira simultanément en Grande-Bretagne, aux Etats-Unis, au Canada et en Australie. Ce nouveau livre est plus long d'environ un tiers que le précédent, « Harry Potter et la Coupe de feu » (255.000 mots contre 191.000). Un million de dollars en faux billets. - Plus d'un million de dollars en faux billets de 100 « très bien contrefaits » ont été saisis et deux personnes ont été arrêtées au cours d'une opération dans la région de Rome, dans la nuit de mardi à mercredi. Au cours de la même opération, les unités spéciales de la Garde des Finances, un corps spécial du ministère de l'Intérieur qui fait office de police du fisc et de douane, ont également saisi quatre tableaux du XVIIIe siècle, d'autres devises étrangères, dont des dinars irakiens, et 900 cassettes porno. Edredons, tours de lits et gigoteuses défectueux. - Des édredons, tours de lits et gigoteuses commercialisés par la société Duguy Créations, sur le thème de Snoopy marin en maille jersey rayé, présentent des risques. Ces articles comportent un cordon sur lequel est fixé une olive en bois et/ou un bouton-pression qui ont pu se révéler défectueux. Ils risquent en effet de se détacher. Duguy Créations demande aux consommateurs qui ont acquis ces produits de contacter son représentant au numéro vert mis en service à cet effet : 08.00.100.594. Les édredons portent la référence 41.74.107, les tours de lits 41.73.107 et les gigoteuses 41.72.307. Autoroutes : les péages augmentent. - Les concessionnaires d'autoroutes vont augmenter les péages début février. L'an dernier les péages des sociétés autoroutières ont augmenté en moyenne de 3 %. Des galettes de fioul sur les plages du Boulonnais. - Des galettes de fioul éparses sont arrivées depuis mardi après-midi sur les plages du Boulonnais entre le cap Gris-Nez et Dannes (Pas-de-Calais). Moins d'une dizaine d'oiseaux, des guillemots, ont été touchés. Six proches de Francis Mariani interpellés. - Six proches, dont la femme, de Francis Mariani, fiché au grand banditisme, ont été interpellés mardi à Marseille et en Corse dans le cadre de l'enquête sur l'assassinat de Nicolas Montigny le 5 septembre 2001 dans un cybercafé de Bastia. Cette opération intervient douze jours après l'arrestation à Paris de Joseph Menconi, 37 ans, évadé de la prison de Borgo en novembre 1998, qui faisait l'objet de trois mandats d'arrêt pour assassinats, dont celui de Nicolas Montigny. Menconi est également soupçonné d'avoir trempé dans le meurtre de Dominique et Jean-Christophe Marcelli, dont les corps calcinés avaient été découverts le 21 août 2001 à Moriani-Plage, au sud de Bastia. Un double meurtre pour lequel Jacques Mariani, fils de Francis, a été mis en examen et écroué. 7.400 plaintes contre Bayer. - Le groupe allemand de chimie-pharmacie Bayer fait désormais l'objet de 7.400 plaintes de patients, à la suite du retrait en 2001 de son anticholestérol Baycol/Lipobay, soupçonné d'être à l'origine d'une centaine de décès. L'inventeur de l'aspirine avait été contraint en août 2001 de retirer du marché mondial son médicament vedette, soupçonné de provoquer de graves atteintes musculaires pouvant entraîner la mort. Un 2e cas de complication après une thérapie génique. - Un deuxième enfant a développé une maladie semblable à la leucémie après une thérapie génique faite en France, a confirmé hier l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé (Afssaps), en précisant qu'il suivait une chimiothérapie pour combattre cette complication. Les essais avaient été interrompus en France en octobre 2002 après l'identification du premier cas. Les classiques du Point. - Le Point lance avec son prochain numéro (disponible demain en province) une collection d'ouvrages de grands classiques de la littérature intitulée « Les Classiques du Point » qui sera en vente en kiosque avec l'hebdomadaire. La collection débute par « Les Contes de la bécasse » de Maupassant, le deuxième volume prévu étant « Du côté de chez Swann » de Marcel Proust. Chez les marchands de journaux, le lecteur du Point aura le choix d'acheter le journal seul à 3 €, ou d'acquérir Le Point avec le livre pour un prix total de 7,80 €, ce qui porte le prix de l'ouvrage à 4,80 €.