Les cribleuses de mégots
A Naujac au nord du Médoc, le maire Bernard Amouroux s'est rendu sur la plage du Pin-Sec pour décider sur le champ d'en interdire l'accès. A Lacanau, aucun arrêté municipal n'est encore pris, mais comme au Porge où le maire Akaub Deyres a constaté que « les boulettes sont chaque jour plus petites », on se prépare à déployer des équipes dès ce matin. Leur arme secrète : la cribleuse. Il s'agit d'une machine qui fouille le sable sur une quinzaine de centimètres et le tamise pour récupérer en été les mégots ou des éclats de verre. « Mais le fioul lourd et visqueux pourrait très vite boucher nos tamis » redoute un technicien. Le ramassage manuel demeure donc la méthode la plus efficace. Georgio Aquino, un girondin du Cap Ferret d'origine espagnole, s'y emploie depuis deux jours maintenant : « Mes compatriotes ont récupéré des vagues énormes et quand je vois le désastre de ces simples boulettes, j'imagine leur calvaire. Mais regardez-moi ça, c'est hallucinant, on en a pour des années ! »   Difficile de s'éponger les gouttes de sueur sur le front avec des gants poisseux. Les combinaisons blanches immaculées des ramasseurs de galettes de pétrole ont vite viré à un noir désespérant hier sur la façade atlantique. Sophie Bouet se relève. Le dos cassé. Elle reprend son souffle, embrasse du regard l'immensité du décor et donc de sa besogne : « Ouaah... On n'a pas fini. En plus, le vent et les marées ont déjà enterré la première vague de galettes sous le sable » Le plan Polmar terre a débuté hier du nord du Médoc à Biscarosse au sud du bassin d'Arcachon. Autant dire qu'il faut nettoyer des plages sur une distance équivalente à Nancy-Besançon. Sur une largeur oscillant selon les marées de 300 à 700 mètres. La tâche est immense. Décourageante. Le patron de la lutte contre la pollution maritime, Marc Pinçon, chef de la subdivision « Phares et balises » du Verdon au nord du Médoc, a pris contact avec les communes sinistrées pour s'assurer d'un approvisionnement en matériel de nettoyage. L'équipement nécessaire reste finalement assez basique : tenues étanches, bottes, gants. Seul le courage n'est pas fourni. « Il en faudra parce que face à ces millions de boulettes, on commence bien l'année » relève Olivier de Paradès sur la plage du Grand-Crohot. Les services de Marc Pinçon qui a prêté mi-décembre un tiers de son potentiel anti-pollution à ses collègues des Pyrénées et des Landes, devraient récupérer au cours du week-end plusieurs barrages flottants acheminés de Bretagne. En attendant, le dernier barrage d'un kilomètre de long du site du Verdon, a été conditionné et pré-positionné pour tenter de neutraliser la nappe la plus impressionnante annoncée pour le début de semaine.