Travaux et environnement au conseil
- Blenovista : la commune a voté trois avenants dans le cadre de la construction du centre d'affaires Blenovista (3 contres, 2 abstentions). Le lot « charpente métallique » enregistre un avenant en plus value de 5.322 € pour un marché de base de 84.542 € TTC. La fermeture basse de la tour d'ascenseur entraîne un avenant en plus value de 3.170 € pour un lot « menuiserie extérieur, vitrerie » initialement chiffré à 169.168 € TTC. Le dernier avenant concerne le marché contracté avec l'entreprise Eurovia. Plusieurs réalisations (telles qu'un bassin d'orage ou des puits d'infiltration périphériques) augmentent le contrat initial (131.945 €) de 13.910 €. - Ascenseur panoramique : la commission d'appel d'offres a retenu l'entreprise Feller Ascenseurs pour la construction d'un ascenseur panoramique à l'intérieur du centre d'affaires Blenovista. Le montant total du chantier s'élèvera à 47.909 €. - Carrière : suite à l'enquête publique menée du 12 décembre 2002 au 12 janvier 2003, la commune donne un avis favorable au projet d'exploitation d'une nouvelle carrière à Blénod par la société Matériaux S.A. - Transport scolaire : dans le cadre du marché initial contracté avec l'entreprise SADAP pour un montant de 80.970 €, deux modifications dues à une variation du nombre d'enfants inscrits entraînent une plus value de 954 €. - Contrat de chauffe : après un réajustement des cibles énergétiques pour plusieurs bâtiments communaux en fonction de leur consommation, le contrat liant la municipalité et la société Dalkia a été diminué de 2.884 € HT par an. - Diagnostic : une étude diagnostic des installations de chauffage dans les bâtiments du Centre médico-social, du CCAS et de la Maison des enfants sera menée par le bureau d'études JOB Ingénierie pour un montant de 2.631 € TTC. - Appel d'offres : lors des travaux d'aménagement de l'avenue Victor-Claude (1ère tranche), la réalisation des jardins du devant sis du n°149 au n°155 n'avait pas été effectuée, la démolition du bâti vétuste étant programmée. Les 11 pavillons étant en cours d'achèvement, il est nécessaire de réaliser ces travaux. Sans attendre la concrétisation de la 3e tranche, la commune ouvre donc un appel d'offre pour la construction des grilles et des murets. - Vente au déballage : le droit de place concernant les véhicules d'un tonnage supérieur à 3,5 t a été fixé à 70 € par jour et par véhicule à compter du 1er février 2003.