Des manques flagrants
Le conseil d'administration a donc fait état des besoins actuels. « Les manques sont flagrants, même si la baisse d'effectif est légère », souligne le proviseur. Alors que plus d'un tiers de l'effectif suit une filière scientifique, le lycée ne dispose que de « laboratoires de physique vétustes, sans système d'aération » Le CDI n'offre que 50 places et « ne peut être agrandi car il est coincé entre la cage d'escalier et un mur en pierre ». Le lycée est dépourvu de « petis bureaux et petites salles » pour les professeurs et l'aide individualisée. Le projet final prévoit d'ores et déjà l'aménagement d'un « bloc scientifique » (2 salles de cours de physique-chimie, 2 salles de TP physique, 2 salles de TP chimie, 2 espaces préparation/collection, 1 salle de physique appliquée et espace de documentation scientifique). Mais aussi un CDI disposant d'un espace bibliothèque et informatique et de salles annexes de consultation, un « espace lycéen » (cafétaria, salles TV-vidéo, activités socio-éducatives). Le plan de circulation à l'intérieur du lycée et la demi-pension doivent être repensés. Les travaux se feront en plusieurs tranches. On ne connaîtra le nouveau visage de « Majo » qu'à l'horizon 2006.   A l'image de son minuscule foyer, (40 m2 pour 1.100 élèves), le Lycée Majorelle manque cruellement d'espace. Si ses bâtiments anciens ne manquent pas de charme, ils sont peu fonctionnels. Majo est donc condamné à s'agrandir et à se restructurer. En 2002, la Ville et la Région avait financé à part égale l'acquisition de deux bâtiments contigus. L'un deux donne sur la rue de la Porte de Metz. Restait à acquérir celui de la rue du Général Foy. « Il s'agit de la dernière possibilité d'extension. Le dernier moyen pour se doter de structures nécessaires et adaptées qui nous font défaut », rappelle le proviseur Monique Erguy. Le chef d'établissement a été entendu. Les élus (ville et Région) font cause commune pour accélérer le dossier. « Des négociations sont en cours avec le propriétaire du bâtiment de la rue du Général Foy », précise Nicole Feidt. La récente rencontre entre le maire de Toul, la vice-présidente du Conseil régional Marie-Jo Zimermann et des membres du conseil d'administration, illustre la volonté d'accélérer le dossier. « Si on vient, c'est qu'il y a une réelle volonté d'agir », assure Marie-Jo Zimmermann. Jusqu'alors, l'incertitude qui pesait sur l'achat de l'immeuble de la rue Foy empêchait l'élaboration d'un projet global de restructuration.