Objets rares
Mais le couple s'aperçoit que cette mode génère une forte concurrence. Pour se démarquer, ils décident d'aller chercher des objets rares sur place. Dix ans plus tard, le rêve de Nathalie va se réaliser avec un premier voyage en Inde. Des livres, de longues discussions avec des amis qui y étaient déjà partis, quelques reportages à la télé et le grand départ. « Nous partions un peu en repérage. Il n'y avait pas de délire mystique dans notre démarche. Nous sommes arrivés à New Delhi, 15 km de large sur 20 de long pour 15 millions d'habitants, a signalé le steward. Nous sommes descendus de l'avion à trois heures du matin, avec un sac-à-dos et un petit guide touristique pour notre première galère. Le taxi nous a promenés dans un quartier riche où les chambres d'hôtel étaient à 2.500 roupies, le lendemain nous avons trouvé une chambre correcte pour 200 roupies », rit Nathalie. Le couple découvre une ville trépidante, avec des couleurs, un mélange d'odeurs extraordinaire. « Ce sont des choses que l'on ne peut pas ramener, peut-être les plus belles. L'encens a une signification religieuse et brûle partout. C'est un pays riche de contrastes avec une multitude de croyances. Chaque jour, on découvre des choses nouvelles au détour d'une rue, dans une boutique. Le rapport à la mort est complètement différent. Elle est acceptée comme une chose naturelle qui ne fait pas peur. Les vieillards vont s'asseoir au bord du Gange et l'attendent ». Trois mois par an, le rêve continue, l'Inde, l'Afrique, le Népal, le Maroc, le Rajastan livrent leurs trésors à Nathalie. Le reste de l'année, dans sa boutique, les petits bouts de rêves, tissus, masques, sculptures, objets de culte donnent à d'autres l'envie de voyager.   Pascal NAJEAN      « A 20 ans, je rêvais de voyages en lisant « L'herbe bleue » et « Les chemins de Katmandou », avec dans les oreilles la musique des Doors », explique Nathalie, au fond de sa boutique de la rue Aubert, entourée de masques africains, de tentures tibétaines et de bouddhas hindous. « Je suis de la génération que l'on pourrait qualifier de l'après Woodstock. Une époque où l'envie de découvrir l'Inde n'épargnait aucun jeune ». Nathalie suit son mari muté en Auvergne. Un premier tout petit voyage qui lui fait découvrir une autre façon de cuisiner. « Nous avons décidé de vendre des produits gastronomiques auvergnats ici, dans les Vosges » Le saucisson, le jambon, le miel, le tripoux et une foule de produits directement achetés aux petits producteurs ne fond pas recette aux pays des brimbelles. « On a laissé tomber la bonne bouffe pour continuer de rêver », sourit Nathalie. Ce sont des objets de décoration exotiques, qu'elle trouve auprès d'un fournisseur, en France, qui entretiennent le rêve. « Nous sommes devenus commerçants non sédentaires. Nous vendions nos produits « made in India » dans les festivals de musiques, sur les marchés... ».