Bras de fer
Me Claude Brock, avocat de l'employeur, a rappelé au conseil des prud'hommes l'existence d'une jurisprudence sur ce point : « Je m'en tiens aux faits et aux dates : la nomination en tant que délégués est postérieure à l'envoi de la lettre de convocation. Pour nous, la protection n'existait donc pas. Nous en sommes au stade de la conciliation devant le conseil des prud'hommes. On verra ce que disent les juges », insiste-t-il. Cette analyse du dossier est contestée par les dirigeants de Sud qui relèvent que, « curieusement », plusieurs motifs des licenciements « ont été constatés le 19 octobre, voire même après l'envoi de la convocation à l'entretien préalable. C'était un bras de fer. Les patrons ne voulaient pas voir s'implanter notre organisation ». « Nous avons demandé au tribunal de mettre un terme à ce trouble manifestement illicite en ordonnant la réintégration des délégués », conclut Me Lévi-Cyferman. « Car en attendant, nous pointons au chômage », rappelle un de ses clients.   François MOULIN      SARREGUEMINES. _ Deux juridictions mosellanes - le tribunal d'instance et le conseil des prud'hommes de Sarreguemines - doivent statuer les 25 et 27 février prochains sur un double contentieux qui oppose des militants du syndicat Sud Métallurgie 57 à leur employeur, la société Behr, une entreprise de 800 salariés spécialisée dans la fabrication de condensateurs pour l'automobile. A l'origine de ce litige, la création au sein de la société d'une section Sud dans le courant du mois d'octobre dernier dont la direction - qui en conteste l'existence et la représentativité - a demandé au juge de prononcer la nullité de la nomination de deux délégués. « Ce syndicat a eu une activité au sein de la société, il comptait vingt-cinq adhérents et les deux délégués mis en cause avaient auparavant milité dans d'autres organisations et disposaient d'une expérience syndicale », souligne Me Lévi-Cyferman, l'avocate de Sud, qui a reçu une attestation de soutien, sur ce point, d'un délégué CGT