Rendez-vous l'an prochain
Samedi après-midi, une trentaine de personnes a assisté à une pratique de taille réalisée par André Lazzaroni sur ses arbres : une belle démonstration, explications à l'appui. Les branches tombent, les amateurs sont un peu affolés, mais André demeure parfaitement calme dans sa logique. « J'espère vous montrer le résultat positif l'an prochain, d'autant plus qu'il faudra à nouveau agir sur les arbres ». « Ici cette branche trop verticale est trop puissante, une autre tordue a été atteinte par le puceron. Voici des branches qui se touchent. Une suppression permettra la réorientation. Attention aussi à ne pas confondre la taille de formation et la taille de fructification ». Les personnes présentes étant très intéressées, questions et propositions fusent : « J'aurais coupé cette branche ! ». La réponse précise du spécialiste en action n'attend pas : oui ou non, voilà pourquoi ! Nous pouvons désormais passer à un autre arbre. Le sécateur s'occupe maintenant de la désinfection. « Il ne s'agit pas de transmettre les maladies ». Mais au fait que faire pour les combattre ? A vrai dire, les traitements sont nombreux. En hiver, et aussi en été après une pluie ou une nuit chaude, les noms des divers produits à utiliser sont donnés au fur et à mesure de cette intéressante démonstration. Constat général, pour les amateurs, d'autres cours seront nécessaires...   En Haute-Saône, « Les Croqueurs de pommes » se subdivisent en trois groupes. « La Griotte », qui couvre le secteur héricourtois, est présidée par Pierre Marchal, épaulé par André Lazzaroni de Chagey. Existent aussi « Le Bas Salon » et « Les Trois Provinces » A l'échelon local comme au niveau national, le but essentiel de ces groupements vise la sauvegarde des variétés anciennes. « Pour le public en général, les croqueurs sont des gens qui dialoguent avec les arbres. Ils savent comment planter, tailler, greffer, guérir ces arbres... ». L'association nationale dite « des Croqueurs de pommes » est née en 1978 d'une idée d'un arboriculteur et pomologue amateur : Jean-Louis Choiseul. La société fêtera cette année son 25e anniversaire à Troyes en novembre, avec plus de mille variétés attendues sur les tables : les objectifs restent d'actualité, retrouver, préserver, reconstruire. Une constatation en effet désole les amateurs de pommes. « Chaque jour disparaissent plusieurs variétés de fruits locaux, on ne les retrouvera jamais ». Il n'y a alors pas d'autre solution que planter, mais surtout greffer soi-même. D'après les néophytes, les livres donnent le plus souvent une impression de décourageante complexité, comme s'ils avaient été écrits par des spécialistes pour des spécialistes. Les conseils d'arboriculture directs sont donc beaucoup plus parlants et concrets.