Folk rock samedi
Le lendemain du concert de Boogaerts, la Poudrière de Belfort accueillera le suédois Nicolai Dunger, « cow boy in Sweden », et l'américain Neal Casal, « le dernier des Mohicans » pour une soirée folk rock. Ex-footballeur professionnel, mais artiste reconnu dans son pays, Nicolai Dunger est un songwriter dont la ressemblance physique et vocale avec Van Morrisson est saisissante. Il fait aujourd'hui figure de précurseur de la scène folk rock scandinave. Entouré de cinq musiciens (piano, guitare, basse, violon, percussion), il effectue sa toute première tournée en France. Auteur de six albums encensés par la critique, songwriter également, Neal Casal apparaît comme l'héritier naturel de Gram Parsons ou des Byrds. Elégance d'écriture, insolente fluidité des mélodies, puriste dans l'âme et grand admirateur des Stones, Casal enthousiasmera les amateurs de rock américain à roots apparentes tendance West Coast 70's. Concert guitare solo et toute première tournée en France à l'occasion de la sortie de son album « Maybe California » sélectionné « disque du mois » dans Rolling Stone. Mathieu Boogaerts vendredi 24 janvier à 20 h 30, Poudrière. Folk rock avec Nicolai Dunger et Neal Casal samedi 25 janvier, 20 h 30, Poudrière. Tarif : 11 et 14 €, forfait week-end 20 €. Location Fnac, Madison, Utbm Sévenans. Infoline 03.84.58.01.55. Les Riffs du Lion, 03.84.58.11.77.   Doux airs enchanteurs, finesse d'écriture, Mathieu Boogaerts est une marge du système marchand, chante en solo avec sa guitare mais se met en scène dans un imposant décor. Pieds nus, adossé à un rocher devant des images vidéo de plage ou de forêt, il a l'air d'un Robinson Crusoë sur son île. Loin des pesanteurs terrestres, il esquisse un pas de danse rêveur, glisse quelques traits d'humour au fil de ses chansons qui flottent telles des bulles, entre reggae et country. Elles parlent des choses de la vie, du désordre du sentiment... Mathieu Boogaerts instille le bonheur au goutte à goutte. C'est un chanteur qui fait du bien. Il y a cinq ans, Dick Annegarn avait reconnu en lui son fils spirituel et ils avaient décidé de partager l'affiche. Mais Mathieu fait aussi son chemin en solitaire et ne connaît pas le petit monde de la variété française à l'exception de Mathieu Chedid avec lequel il a joué pendant deux ans. Avec ses mélodies minimalistes et cristallines, ses histoires enfantines, voici un lutin qui enchante avec des airs de rien. Son dernier et troisième album : « 2000 », écrit en Afrique, comme un journal intime.