Arriver à en vivre
De ces rôles sans lesquels l'écran ne serait qu'épure. « A côté, je fais du montage pour le théâtre, pour les concerts. Je voudrais devenir intermittent du spectacle », confie Christian Waldner. Non sans se permettre une raisonnable ambition : « Pas pour devenir une star, mais arriver à vivre du cinéma. Maintenant, j'ai envie d'avoir quelques mots à dire dans mes films. » Cela a failli se faire avec une pièce pour laquelle il a été retenu, à Nancy. Reportée pour cause de manque de subventions. « Je ne perds pas le moral. J'ai envie de faire ce métier. » Qu'il continue d'habiter à Belfort n'y changera rien : « Pour ne pas faire peur aux producteurs avec les frais de déplacement, je vais habiter chez des copains, à proximité des plateaux. » Il a des copains là où il faut.   B. P.      Un passage des plus furtifs sur l'écran : la silhouette d'un père Noël qui se faufile à scooter entre les voitures marseillaises. Juste quelques secondes d'apparition. « Quatre jours de tournage quand même. » Quelques mots de félicitations de Luc Besson en prime. Autant de souvenirs pour Christian Waldner. « C'était en novembre 2001, pour Taxi 3. » Le film qui est sur le point de sortir en salles. Il avait pour partenaires Samy Naceri et Frédéric Diefenthal : « Avec Samy, le courant est passé. Il avait tourné « Nid de guêpes » à Strasbourg. Il connaissait l'Est de la France. Fred est plus réservé. » Moniteur d'auto-école, plutôt beau gosse comme ne le démentira pas sa compagne depuis 18 ans, Christian Waldner avait été lancé sur la piste des caméras par une élève revenue passer son permis de conduire à Belfort : « Zélie Daeron, une actrice qui m'a incité à postuler pour des rôles. Mon gamin a déniché la recherche d'acteurs pour Taxi 3 sur internet. » Il s'agissait de jouer un vigile, au départ. « Je leur ai dit que j'avais fait de la moto en compétition. J'ai envoyé des photos. Je me suis retrouvé à scooter. » Depuis cette expérience initiatrice, Christian Waldner ne cesse de rechercher des figurations. « Le cinéma, c'est un truc à faire... et à ne pas faire : on n'a plus envie de faire autre chose », avoue-t-il. Parcours encore muet mais pluridisciplinaire : maton dans « Une femme de loi », inspecteur dans « Navaro », homo dans « Bienvenue au gîte » de Claude Duty, client de brasserie dans « Ah ! Si j'étais riche », usager d'une salle d'attente dans le prochain Didier Bourdon.