Vœux et départ
Une cérémonie marquée par le départ en retraite de Guy Villain.  « Les réalités mêmes lointaines de crises et de conflits doivent nous appeler à plus de vigilance et de solidarité. Je formule le vœu que chacun d'entre vous participe à la construction d'un monde meilleur et qu'ensemble nous élaborions une année 2003 chaleureuse, fraternelle et pacifique ». Dimanche à la salle des fêtes, Lyne Rousseau, maire, a présenté ses vœux à la population nombreuse, malgré les difficultés de circulation. Comme Serge Nahant, conseiller général et président de la Codecom de Souilly présent lui aussi. Cette année, un fait marquant : le départ en congés de fin d'activité de Guy Villain, pendant près de vingt ans au service de la commune et quarante années de travail, il a fait valoir ses droits à la cessation d'activité. Après le mot d'accueil, Lyne Rousseau a remercié les associations pour leur grande participation à la vie communale et fait le bilan des réalisations de l'année écoulée. Dans quelques jours, les travaux d'assainissement vont commencer, les rues vont être défoncées. La facture est lourde mais subventionnée à 80 %. L'aménagement du carrefour a été retardé pour cause de travaux d'assainissement, mais c'est pour bientôt. Pour le départ en pré-retraite de Guy Villain, Jean Gueusquin, maire honoraire, a retracé la carrière du nouveau retraité. « Le 1er septembre 1983, il a été embauché en qualité d'ouvrier d'entretien de la voie publique à mi-temps. Titularisé un an plus tard, il gravit régulièrement les échelons pour atteindre le grade d'agent d'entretien qualifié à temps complet depuis le 1er mai 1989 ». Après les félicitations et les souhaits de longue et paisible retraite de la part des élus, ce fut la remise du cadeau traditionnel, en l'occurrence une débroussailleuse, et une corbeille de fleurs à son épouse. Vin d'honneur et galettes des rois ont conclu la cérémonie.