Une retraite et trente ans d'évolutions
Jean-Michel Bauer revient sur trente années d'évolution de « son » entreprise.  Jean-Michel Bauer, ingénieur au développement et responsable commercial au Carbone lorraine a, comme nous l'avons déjà relaté, fait valoir ses droits à la retraite. A travers une carrière des plus fécondes, il est très intéressant de suivre l'évolution de l'usine depuis l'entrée du jeune docteur d'université en physique chimie à Carbone Lorraine. Beaucoup d'anciens retrouveront les étapes d'une mutation effectuée depuis l'ère des piles à celle du graphite au début de 2003. Jean-Michel Bauer arrive à Pagny le 1er mai 1968 pour créer un laboratoire de recherche et développement pour « les charbons chimiques » dans la structure pagnotine dirigée par M. Koskas. Deux techniciens sont intégrés au sein de ce laboratoire MM. Cagoli et André Thénot. Tout au long de son parcours (34 ans), Jean-Michel Bauer a promu les activités du génie chimique et assuré le développement de nouvelles fabrications. Elles sont nombreuses, en voici la liste. 1968 à 1972 : mise au point du Graphilor BS et des avantages de la stabilisation, disparition des imprégnations exotiques moins performantes : Graphilor C (cachou), S (ludox), F (furfural), D (diphényl), T (téflon en solution) après essais d'optimisation. 1972 à 1974 : mise au point de l'imprégnation H (brai furfural) pour améliorer la texture des graphites accessibles (techniquement et économiquement) sur le marché. 1974 à 1976 : grâce au graphite H mise au point du Graphilor TH, solution qui sera supplantée par l'apparition des graphites GMD plus compétitifs. Action « charbons » en collaboration avec BEM et U essais : 1970-1972 : pâte sur continua - essai d'extraction directe. 1968-1976 : projet « piles » - four tunnel. 1975-1976 : extrusion de tubes. 1975-1976 : graphitation par défilement de tubes. 1975 : réalisation des tubes. 1980-1991 : CGD four 6-7 puis 8-9. 1985 : extrusion directe de tubes sur continua. Armylor : à partir de 1968 : augmentation des diamètres ; essai de Ram extrusion, coating avec différentes résines fluorées, soudage PVDF, roto-moulage, isostatique, différentes technologies d'habillage. Armylor K : échec. TS : mise au point des supports et membranes « tout carbone » pour micro et ultrafiltration ; création d'une gamme système ; échec commercial, vente de l'activité. Assistance aux filiales : assistante technique (Brésil, RSA,...). Vente stratégique : prospection et implantation dans le monde : Chine 1982 - 1984, puis 1992 - 1998 ; Russie 2001. Recherche de financements dans le cadre des projets industriels. Jean-Michel Bauer fait valoir ses droits à la retraite après 34 ans d'implication et d'engagement dans la société. Il continuera à exercer une activité de conseils pour CLEGC et d'autres sites du groupe Carbone Lorraine.