Le meilleur des deux cultures
Et lorsqu'on les interroge sur leurs différences, ils ont bien du mal à les cerner. « Il n'y a pas de choses qui font barrière, juste des particularités » disent-ils. Pour Pascal, les séjours en Allemagne sont un dépaysement, il aime la façon de faire la fête des Allemands. Jutta apprécie l'humour et le sens de la plaisanterie français, qu'elle compare au sérieux des conversations de ses compatriotes. Pour respecter la famille allemande, ils ont donné à leurs fils, Stéphane 15 ans et Fabien 11 ans, des prénoms qui ont cours des deux côtés du Rhin. Petits, les enfants ont été bercés de sonorités allemandes « Schlaf, kindlein, schlaf » par exemple. Pour preuve de sa parfaite intégration, Jutta, qui longtemps a rêvé et parlé dans son sommeil en allemand, se « balade » maintenant en français, même la nuit. Tout de même, elle aime à rencontrer des connaissances allemandes, pour avoir la liberté de papoter dans sa langue. Seul regret de la jeune femme, ne pas avoir pu obtenir, pour diverses raisons, la double nationalité. Mais elle a entendu les deux chefs d'Etat promettre à Versailles d'en faciliter rapidement l'accès.   C'est le service militaire en Allemagne de Pascal qui a été à l'origine de sa rencontre avec Jutta. Dans le camp militaire de Stetten, où il a cohabité avec des militaires canadiens et allemands, les distractions étaient rares. Alors, pour se détendre, on allait un peu plus loin, à Sigmaringen, par exemple, village natal de Jutta. Le militaire français plaisait bien à Jutta, mais leur relation ne fut pas immédiate. Ils apprirent à se connaître. En 1983, le service militaire terminé, Pascal, électricien de métier, est revenu en France. Et c'est sans doute là que Pascal et Jutta ont pris la mesure de l'attachement qu'ils avaient l'un pour l'autre. Pascal est retourné régulièrement en Allemagne ; Jutta est venue passer un temps en France. Ils se sont mariés en 1985. « Une fois le premier pas franchi, j'ai été très heureuse d'être en France » confie la jeune femme. « Les sapins de sa « schwäbische Alb » lui manquaient » rajoute Pascal. En effet, le paysage qu'a connu Jutta dans son enfance, des collines vertes, un château sur les hauteurs, le Danube dans la vallée... était bien différent de celui de Pérouse. Consolation, Pascal a planté quelques sapins autour de la maison.