Les médaillés avec leurs épouses.
Bernard Wilcke : est né à Vroncourt le 2 janvier 1937, marié, père de trois enfants et quatre fois grand-père. Agent, puis inspecteur d'assurances pendant 35 ans, il fut élu conseiller municipal en 1971 et adjoint en 1977, fonction qu'il occupe toujours. Il a été pendant 12 ans président de l'association des parents d'élèves de l'école primaire et du collège de Vézelise, ainsi que responsable de la cantine scolaire pendant 10 ans. Membre du conseil d'administration de la maison de retraite de Vézelise depuis 1985 et président de l'ACCA de Vroncourt depuis 1985, il est aussi membre du bureau de la communauté de communes du Saintois et du Syndicat des Eaux de Pulligny. Président de l'association du Saintois à Vézelise et trésorier du relais de Vézelise de la paroisse de Notre-Dame en Saintois, médaille d'or du travail en 1987 et médaille d'honneur d'argent régionale, départementale et communale en 1983. Jean Girard : est né le 6 mars 1946 à Housséville. Il commence sa vie professionnelle chez Renault Agriculture à Nancy, de juillet 1963 jusqu'au service militaire effectué à Verdun d'avril 65 à août 66. En janvier 67, il entre comme associé dans la société de son futur beau-père jusqu'en 1976, date à laquelle il crée avec son épouse la « Société construction agricole du Saintois » pour la création et la fabrication de remorques ainsi que le dépôt d'un brevet national pour la création et la fabrication d'un enfonce pieux. En 1982, il ouvre une succursale de la coopérative agricole Lorraine et en 1989, il crée à Vroncourt le Musée de la sauvegarde de la machine agricole et du monde rural qui ne cesse de s'enrichir de nouveaux modèles. Elu conseiller municipal en 1977, il devient adjoint en 1986, fonction qu'il occupe toujours, en charge de la commission des biens communaux et des problèmes quotidiens de la commune. Il est aussi vice-président du foyer rural et membre de la commission tourisme et patrimoine de la communauté de communes ainsi que de l'office du tourisme.