L'écho des Fours à Chaux
Alignements : ils forment une haie d'honneur aux bords des routes qui traversent la forêt, ces troncs alignés, fruits du travail des forestiers, quitteront bientôt les lieux pour briller sous d'autres cieux.    A SAVOIR Croisade des aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 25 février, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Avec les Amis de la nature : mercredi 26 février, randonnée pédestre au fort Planoise, 10 km, 200 m de dénivelé. Rendez-vous au parking Battant, près du fort Griffon, à 13 h. Aquariophilie : l'association comtoise d'aquariophilie et l'association France Cichlids région Centre-Est organisent une bourse aux poissons dimanche 2 mars, à la salle polyvalente de la Malcombe. Accueil des participants à partir de 9 h, bourse à 14 h et tombola à 17 h. Repas possible sur réservation. Contact pour réserver les bacs et le repas : M. Lenoir, tél. 03.84.92.32.39. Les Amis de la Maison du peuple : l'assemblée générale de l'association aura lieu jeudi 6 mars, à 17 h, à la Maison du peuple, 11, rue Battant. Micheline Berchoud retracera la vie du Centre culturel populaire de Palente-Orchamps. Portes ouvertes : au CFA Hilaire de Chardonnet, samedi 8 mars, de 9 h à 17 h. Le CFA forme, principalement par la voie de l'apprentissage, plus de 1.250 apprentis par an, dans une quinzaine de métiers différents. Ces portes ouvertes sont l'occasion, pour les élèves et leurs familles, de s'informer sur les filières de formation professionnelle (en vue de formuler leurs souhaits d'orientation) ; de découvrir les possibilités offertes dans l'établissement, par un contact direct avec des apprentis en cours de formation et leurs enseignants. Université ouverte : elle organise un cycle de conférences à la faculté des lettres, ouvertes à tous, sur le problème de l'éducation. Première conférence vendredi 14 mars de 15 h à 17 h, salle A 22, sur « les rythmes scolaires », présentée par Odile Roze, inspecteur général d'administration. Médaillés militaires : la vente de charité des médaillés militaires de la section bisontine aura lieu dimanche 16 mars, à partir de 9 h 30, à la salle du CAL, rue de la Corvée à Ornans. Un plateau-repas sera servi à 12 h. Inscriptions avant le 4 mars auprès du trésorier, 13, Grande-Rue à Vaux-les-Prés. Tarif : 15 €.