Ensemble, tout semble plus beau
Ils étaient plus d'une centaine à se retrouver.   Journée du rassemblement, à la salle des fêtes de l'hôtel de ville, dans le cadre de la journée mondiale de la santé et du malade où 130 personnes ont répondu présentes dans l'après-midi à l'appel d'une dizaine d'associations dont la moitié sans distinction d'idéologie mais toutes au service de la santé, accompagnées par trois musiciens. Ensemble, tous ont chanté avec ferveur l'espoir, l'amour, la paix, avant de partager un petit goûter et de finir sur une discussion pour mieux se connaître.    L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin de nuit : Dr Delignière (Sauvigny), tél : 03.29.90.80.82. Pharmacie de permanence : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. OTSI (visite possible du musée Jeanne-d'Arc) : 9 h à 12 h, 14 h à 18 h. Maison de la « Sécu » : 13 h 45 à 15 h 45, Maison du canton.   Appel à la « Ùclasse 48 » Il est fait appel aux natifs de l'année 1928, pour participer à des retrouvailles amicales, comme cela avait été le cas en 1998. La journée pourrait se dérouler courant mai ou juin, selon la volonté de chacun, et le nombre de réponses reçues. Les personnes intéressées doivent prendre contact avec André Mourot, à Maxey-sur-Vaise, tél : 03.29.90.85.33. Un bus pour le salon de l'agriculture Un transport en car est organisé au départ du Toulois pour se rendre au salon de l'agriculture de Paris. Le voyage est prévu le dimanche 2 mars, et il en coûtera 45 euros par personne (comprenant transport, petit-déjeuner et repas du soir). Départ devant le Magasin vert à Toul à 4 h ; croisement de Moutrot à 4 h 15 ; Magasin vert à Colombey à 4 h 30 ; Magasin vert à Vaucouleurs à 4 h 50. Arrêt également à Vannes, Uruffe, Gibeaumeix. Inscriptions et réservations à la CAL de Toul (03.83.65.35.00), à la CAL de Colombey (03.83.52.00.40), auprès de Pierre Harmand (03.83.25.40.48), Michel Leclair (03.83.25.42.13) ou à la CAL de Vaucouleurs (03.29.89.44.00). Inscriptions de toute urgence. Mission locale La prochaine permanence de la mission locale du Sud meusien aura lieu le mardi 18 février, de 14 h à 17 h, dans les locaux de la Maison du canton. Les jeunes pourront y trouver une foule de renseignements pratiques, mais il est nécessaire de s'inscrire auparavant auprès du secrétariat de mairie. Délégations johanniques Comme chaque année à pareille époque, des délégations des villes johanniques viennent en Lorraine pour préparer leurs futures festivités. C'est l'occasion pour les jeunes filles pressenties pour incarner Jeanne d'Arc de découvrir les lieux où la jeune Lorraine est née et d'où elle est partie. C'est ainsi qu'aujourd'hui, les Rémois seront dans nos murs, précédant leurs homologues d'Orléans de 24 heures.