Réunion du Congrès en mars
La réforme constitutionnelle sur la décentralisation « sera soumise le mois prochain à l'approbation du Congrès », a fait savoir hier Jacques Chirac. Constitué du Sénat et de l'Assemblée nationale, le Congrès est réuni pour approuver les révisions constitutionnelles. Le chef de l'Etat qui s'exprimait à la Sorbonne, à l'occasion du 40e anniversaire de la Datar, a ajouté « qu'avant l'été, une nouvelle loi de décentralisation transfèrera de nouvelles compétences aux communes, aux départements et aux régions, en fixant précisément le rôle de chacun ». « Dans cette nouvelle architecture des pouvoirs », a dit Jacques Chirac, « les régions seront garantes de la cohérence des politiques de développement ainsi que de l'offre de formation professionnelle ». Aux départements, reviendra l'action sociale et l'équipement, aux structures intercommunales, l'aménagement et le développement économique. En décembre, après le vote par l'Assemblée nationale puis le Sénat du projet constitutionnel sur la décentralisation, Jacques Chirac avait tranché en faveur d'une réunion du Congrès pour entériner la réforme plutôt qu'en faveur d'un référendum.   Non-lieu pour Jacques Toubon. - La cour d'appel de Montpellier a rendu hier un non-lieu pour l'ancien garde des Sceaux Jacques Toubon, qui avait été renvoyé devant le tribunal correctionnel de Perpignan pour « complicité de prise illégale d'intérêts », dans le cadre de l'affaire immobilière du Mas Llinas. L'affaire concerne l'achat en 1995 d'une exploitation agricole, le Mas Llinas, dans le village de Castelnou, près de Perpignan. M. Toubon était soupçonné d'être intervenu dans ce dossier alors qu'il était ministre de la Justice, pour favoriser l'achat de cette propriété par une société immobilière parisienne, « La Topaze », au détriment d'un couple de restaurateurs. A l'instar du procureur de Perpignan, le parquet général avait requis un non-lieu, estimant que le délit de complicité n'était pas constitué. Jacques Toubon s'était toujours dit « totalement étranger » à cette affaire qui, selon lui, « relevait d'un banal courrier de son cabinet ». La cour d'appel a également rendu un non-lieu pour l'ancien préfet des Pyrénées-Orientales Bernard Bonnet ; son ex-directeur de cabinet Bernard Bolot ; Roland Laplace, directeur de la société « La Topaze » ; Pierre Builly, ancien chef de cabinet de M. Toubon, et Jean-Philippe Tronche, directeur régional de la SAFER, société publique d'aménagement foncier, à Montpellier. Le maire de Castelnou, Jean-Louis Mayneris, qui s'était porté acquéreur du mas par l'intermédiaire d'une société civile d'exploitation agricole dont il était l'administrateur, a en revanche été renvoyé, conformément aux réquisitions du procureur, devant le tribunal correctionnel de Perpignan pour « prise illégale d'intérêts » Projet Sarkozy adopté. - Le Parlement a définitivement adopté jeudi le projet de loi de Nicolas Sarkozy sur la sécurité intérieure qui crée une dizaine de nouveaux délits contre le racolage passif, l'occupation illégale de terrains ou la mendicité, au terme de quatre mois de débats.