Les statuts du SIVOM modifiés
Lors de la dernière réunion du conseil qui s'est tenue lundi soir, le projet de territoire a été adopté par 20 voix et 9 abstentions, et, dans la foulée, une convention de développement local a été signée avec la région lorraine. Ce qui veut dire que depuis le 28 juin 2001, la communauté de communes de l'aérodrome de Mirecourt-Juvaincourt a décidé de réaliser un projet de territoire avec la communauté de communes du pays du xaintois et la ville de Mirecourt. Le regroupement des deux communautés tient compte de l'existence d'un tissu rural prédominant et des spécificités urbaines de la ville de Mirecourt offrant un ensemble d'offres de qualité. Elaboré autour de ses principales caractéristiques (territoire accueillant et dynamique), ce document débouchera sur la signature avec la région Lorraine d'une convention de développement local dès mars 2003. Par délibération en date du 5 décembre, le comité du SIVOM a décidé de modifier certaines de ses vocations de façon à permettre à la communauté de communes d'élargir ses compétences en cohérence avec le projet de territoire. Trois compétences seraient supprimées, l'entretien du bâtiment et du chemin d'accès à l'émetteur TDF de Mattaincourt, le développement du tourisme, l'amélioration de l'habitat. Une compétence serait modifiée, l'aménagement des zones industrielles serait défini comme suit : aménagement des zones industrielles créées avant le 1er janvier 2003, sans préjudice de la poursuite des opérations d'entretien et de commercialisation des zones aménagées à cette date. Unanimité des conseillers pour l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand au syndicat mixte d'électricité des Vosges. Une subvention espérée à hauteur de 35 à 40 % a été demandée. Elle concerne la démolition de deux bâtiments dangereux rue Vuillaume, compte tenu de leur état de vétusté. Le coût des travaux est estimé à 8.700 €. La reconduction d'une participation d'un montant de 4,55 euros par semaine, par enfant de Mirecourt qui aura fréquenté le centre de loisirs sans hébergement organisée par les francas des Vosges est acceptée par le conseil. Enfin, pour l'informatisation de la bibliothèque, 28.700 euros, deux subventions sont prévues, de la DRAC 35. % et du conseil général 27 %.