Pages spécifiques sports Franche-Comté
Reims tient fort la tête de Pro B. Mais rien n'est encore joué avant d'attaquer samedi les matches retour. Le BBCD va ainsi entamer une chasse au leader. Mais il n'est pas le seul.   BESANÇON. _ Après un premier acte dominé par Reims, les seize équipes de Pro B sont sur la grille de départ pour la seconde moitié de la saison régulière. Si l'on connaissait la valeur de la formation champenoise, on ne peut cacher la surprise de la voir aussi solidement installée au poste de leader, alors qu'on attendait plus généralement Evreux et Besançon, les deux clubs aux deux plus gros budgets. Mais, à mi-parcours, il s'avère que la formation normande, est jusque-là totalement passée à côté de son sujet avec un piteux bilan de 10 défaites pour 5 victoires. Quant au BBCD, il est certes beaucoup mieux loti, mais sans doute attendait-on beaucoup mieux. Même si rien n'est encore joué pour la montée directe, les 5 défaites à son passif risquent pourtant de peser fort dans la balance des Bisontins. Mais, fort d'une dynamique comme celle qui a porté Vichy la saison dernière, assurément Reims - qui a un match de retard à disputer à Orléans - parait le mieux parti pour remporter cette phase régulière et donc accéder à la Pro A. Reste à savoir si la formation coachée par Francis Charneux est capable de tenir le même cap jusqu'au bout et de ne pas gâcher une étonnante première partie de championnat. Derrière, la lutte s'annonce très chaude pour l'établissement d'une hiérarchie, si importante au moment des play-off. Besançon bien sûr, Clermont, Rueil, Mulhouse Saint-Quentin et autre Beauvais postulent aux places d'honneur dans un championnat de qualité très dense qui, après les matches aller, est encore loin d'avoir livré ses vérités. Aussi pour tenter d'y voir plus clair, nous avons interrogé quelques-uns des coaches de ces équipes directement concernées. Ils nous livrent leur sentiment sur la suite des opérations.