Prospection intensive
Ils sont actuellement une douzaine à Toul à se livrer ensemble à « une prospection intensive ». « L'action est efficace si un esprit solidaire se développe entre les participants. Ainsi, quand ils prennent rendez-vous chez les employeurs potentiels, ce n'est pas forcément pour eux, mais aussi pour le groupe. Leur collecte d'informations permet ainsi de constituer un fonds de documentations utile à tous ». La formation dure trois mois, à raison de deux demi-journées par semaines. Kaltouma, Mickaël, Céline, Nathalie et les autres se sont livrés à une simulation d'entretien. Michelle Bassot conseiller d'emploi leur a au préalable demandé de lister les questions qu'ils trouvent gênantes. Chacun a pu jouer son propre rôle (celui de demandeur d'emploi) sous le regard, parfois amusé, des autres membres du groupe, jaugeant la situation à l'aide d'une grille d'évaluation. L'an dernier, sur les 47 demandeurs d'emplois passés au club, 43 ont trouvé un emploi, et 4 ont été orientés vers une formation.   Quand on est jeune, l'expérience fait défaut. Quand on manque d'expérience, on a moins de chance de se faire embaucher. Cette Lapalissade prend des allures de casse-tête chinois pour les jeunes chômeurs tout juste diplômés. Les nouveaux venus sur le marché du travail découvrent que chercher un emploi est une activité à plein-temps qui nécessite un certain savoir-faire. Seul, « sans méthode et sans stratégie », la quête peut s'éterniser. A moins d'intégrer l'un des clubs de recherche de l'ANPE. « L'Union fait la force » pourrait être la devise de ces petits groupes mis en place par l'ANPE depuis 1994. Conditions requises pour en « être membre » : « Etre titulaire d'un bac, être âgé de moins de 26 ans », précise Elisabeth Sanjuan, conseiller à l'emploi à l'agence de Toul, « les candidats ont été détectés lors des entretiens ».