Complémentarité des sept écoles
La commune de Danjoutin n'est quant à elle pas concernée par ce pré-programme de travaux puisqu'elle dispose d'une école de musique flambant neuve, récemment inaugurée. L'accent sera par ailleurs mis sur la complémentarité entre les sept écoles communautaires. Selon les prévisions de la vice-présidente chargée du dossier, les effectifs des écoles ne devraient pas croître dans d'importantes proportions au cours des années à venir. A la fin de l'année scolaire 2001/2002, elles regroupaient dans leur totalité 1.360 élèves. Une augmentation modérée de 3 % est prévue pour l'année 2002/2003. A ce jour, les sept écoles présentent un taux d'occupation moyen avoisinant les 70 %. Leurs configuration et état actuels ne permettent pas d'aller au-delà. Le rapport présenté devrait être confié à un cabinet d'études, mais aucune date n'a été arrêtée pour sa désignation.   Alexandre BOLLENGIER      La physionomie des sept écoles de musique, réunies au sein de la communauté d'agglomération belfortaine depuis le 1er janvier 2002, devrait être modifiée de manière substantielle dans les toutes prochaines années. La structure intercommunale vient de dresser un état des lieux du parc immobilier où elles sont implantées (état des locaux, fonctionnalité, capacité d'accueil... ), à Bavilliers, Belfort, Bourogne, Chèvremont, Danjoutin et Valdoie. La démarche a abouti à un classement en trois groupes : les écoles disposant de locaux bien adaptées et offrant des possibilités d'utilisation plus importante (Bourogne et Danjoutin) ; celles présentant des locaux en bon état et un taux de fréquentation soutenu, mais susceptibles d'être améliorés (Bavilliers et Chèvremont) ; et enfin celles dont les locaux sont mal adaptés et qui ne disposent pas de marge pour développer leurs activités (Ecole nationale de musique, Harmonie de Belfort et Valdoie). Au conseil communautaire de la CAB, vendredi soir, aucune décision n'a été prise, mais plusieurs pistes de travail ont été lancées par la vice-présidente Marie-Antoinette Vacelet et adoptées par le conseil. L'Ecole nationale de Belfort pourrait ainsi bénéficier d'une extension et d'une rénovation, avec notamment la création d'un auditorium de 200 à 250 places. Les activités de l'école de Valdoie, éclatées sur plusieurs sites, seraient regroupées en un lieu unique et l'école de l'Harmonie de Belfort serait délocalisée. Enfin, l'état des lieux propose la réalisation de travaux dans les écoles de Bavilliers, Chèvremont et Bourogne, notamment d'isolation phonique.