Autres aides
L'étudiant peut également se tourner vers d'autres solutions, pouvant lui permettre de faire face financièrement à la poursuite de ses études. Les aides des ministères : les critères d'attribution et les montants des bourses sont généralement alignés sur ceux de l'éducation nationale. Les aides des organismes privés : pour en bénéficier, il faut avoir un cursus universitaire de bon niveau et un projet défini en rapport avec la nature et les objectifs du donateur. Les donations : les Centres Régionaux des Oeuvres Universitaires et Scolaire (CROUS), attribuent des aides issues de legs divers. Enfin, les aides des caisses de retraite, des conseils généraux, des conseils régionaux, de la Caisse d'Allocations Familiales (CAF), mais aussi les bourses municipales et en dernier ressort les prêts bancaires, constituent autant de possibilités pour l'étudiant de se faire aider et soutenir financièrement. Encore faut-il constituer un dossier avant le 30 avril, dernier délai. Les demandes de bourses pour la prochaine rentrée universitaire peuvent s'effectuer par Minitel au 3614 CROUSLOR, ou sur internet www. crous. nancy. metz. fr L'AGSU, maison de l'étudiant tiendra des dossiers disponibles à compter du 1er mars et met à la disposition des personnes intéressés son service multimédia, avec accès Minitel et internet gratuit.   Philippe CLERC      Cela peut paraître tôt au regard de la date limite du 30 avril, il n'empêche que les étudiants doivent dès à présent se préoccuper de leur dossier de demande de bourse. Elodie Roussel de l'Association de Gestion des Services Universitaires (AGSU) recommande en effet à tous les candidats de s'y prendre suffisamment à l'avance : « En cette période de l'année et même si les vacances de février approchent, les étudiants sont très sollicités par leurs études ou leurs projets professionnels. De surcroît, les étudiants sont parfois un peu désinvoltes et il serait regrettable que l'absence de bourse se traduise par une remise en question totale des études » D'autant plus regrettable qu'il existe effectivement de nombreuses aides financières des plus variées. Un petit tour d'horizon s'impose.