La « Mon village »
La bière d'Offemont a été brassée une toute première fois il y a quelques jours. Elle est encore un peu trouble mais déjà délicieuse et tout de suite baptisée la bière « Mon Village » Dans quelques jours, vraisemblablement la semaine prochaine, les premiers consommateurs pourront déguster une bière faite en direct. Pour l'heure, c'est la fin des installations, en compagnie de Claude Gorza, ancien brasseur chez Tuborg, qui supervise le brassage des premières cuvées. Mais l'homme à l'origine de ce projet inédit dans le Territoire n'est autre que Laurent Klein, le patron de l'hôtel « Mon village », lui-même passionné de bière depuis longtemps. Sa collection de plaques publicitaires, de verres ou de bouteilles anciennes sera exposée dans la salle de la micro-brasserie en compagnie d'une authentique Ford T, ancien camion de brasserie entièrement restauré. « Cette idée d'une micro-brasserie me trotte dans la tête depuis longtemps » explique Laurent Klein. « J'ai pensé que c'était le bon moment pour se lancer. Les Belfortains sont des buveurs de bière, ils devraient apprécier ce que l'on va faire ici. » Bière blonde, rousse, bière de mars ou bière blanche la micro-brasserie permet de varier les produits selon la demande où l'envie du propriétaire. « A terme, j'aimerais brasser tous les matins. » Le restaurant de l'hôtel vivra désormais au rythme de la micro-brasserie. Moules-frites, tête de veau ou plat à la bière seront proposés à la carte pour accompagner les productions locales. « Nous servirons jusqu'à 22 h, on pourra venir boire une bière jusqu'à minuit. » Il faudra en effet venir sur place pour déguster la « Mon Village » qui ne sera jamais embouteillée, mais toujours servie pression et sans faux col s'il vous plaît.   Philippe SAUTER      L'installation est impressionnante, trois grandes cuves enrobées du cuivre voisinent une imposante machinerie, le tout placé en exposition derrière un comptoir en fin de construction. Et encore, tout cela n'est que la partie apparente de l'iceberg. Au sous-sol, trois autres cuves de garde alimentent les caves de brassage en haut. L'hôtel « Mon village » d'Offemont est le premier établissement dans le Nord-Franche-Comté à disposer d'une micro brasserie. Seul Lons-le-Saunier, dans le Jura, dispose d'un équipement de brasserie en Franche-Comté. Cela faisait plusieurs décennies que l'on n'avait pas brassé de la bière dans le Territoire de Belfort, depuis que la fameuse brasserie de Lachapelle avait définitivement fermé ses portes.     La marque aux chevrons va pouvoir ouvrir une deuxième surface de vente. «Feu Vert » pourra, de son coté, ouvrir à Andelnans.