Aides et services
Les objectifs étant de percevoir les enjeux liés à l'habitat, à l'urbanisme et à l'offre de services sur le secteur en déterminant les orientations de développement dans ce domaine et en mettant en place un partenariat avec les différents acteurs, autour de la réalisation d'actions. Plusieurs groupes de compétences sont inscrits dans les statuts en matière d'habitat comme l'étude et la mise en place d'aides en faveur de la réhabilitation du logement existant sur l'ensemble du territoire, sur les services par le biais de l'amélioration de la vie scolaire et périscolaire, de l'aide aux personnes âgées, de la mise en place d'un transport intercommunal, des équipements et service d'accueil de la petite enfance, du besoin de la jeunesse du territoire. L'aménagement de l'espace (zones artisanales intercommunales) pour lequel le secteur du Grand Couronné veut se faire entendre n'est pas à négliger à l'heure de la mise en place du Schéma de Cohérence Territoriale (SCOT). Pour notre commune, la situation en matière de logement fait état de 2 ou 3 maisons vacantes, d'une ferme à rénover et d'une douzaine de logements en location. Le profil de la population (environ 500 habitants) a été établi par tranches d'âges : 1/5 des lenoncourtois sont âgés de 0 à 12 ans, 150 ont entre 12 et 30 ans, 175 entre 30 et 60 ans, la commune comptant 80 personnes âgées de plus de 60 ans dont près de 1/3 vivent seules. Sur le plan scolaire, une trentaine d'enfants du village sont scolarisés à l'extérieur du regroupement pédagogique pour diverses raisons. Au terme des débats, Jean-François Vannesson et Pascal Doyen ont été élus en qualité de délégués, chargés de rapporter lors de la prochaine réunion intercommunale tous les éléments de l'enquête.   Sandrine Cholley, secrétaire de la communauté de communes du Grand Couronné, assistée de Francis Vogin est venue présenter aux élus, vendredi soir, une étude sur la mise en valeur du patrimoine en présence de Gisèle Fromaget, maire de Cerville, et de Jean-Paul Jaillant, maire de Buissoncourt. Ce dernier a présenté la démarche mise en place par Mairie-Conseils, qui a sélectionné en France, 4 communautés de communes dont celle du Grand-Couronné, en fonction de son étendue de territoire, en frontière d'une Communauté Urbaine, une situation éminemment particulière. Après avoir visionner et apprécier une vue d'ensemble photographique des communes du secteur, très brillamment commentée par Francis Vogin, étudiant en géographie, les élus ont été sollicités pour dresser avec les intervenants un état des lieux en matière de foncier, de logement, de population et de services. Une étude complète du territoire, étendue aux 18 communes, basée sur l'existant, ce qui fait défaut et sur ce qui pourra être adapté. Cette démarche se déroulera sur environ 6 mois, via réunions communales, intercommunales, les principaux acteurs se retrouvant pour effectuer une synthèse du projet qui permettra alors à la structure intercommunale de s'engager dans la réalisation d'actions touchant à des domaines divers.