Les joies du ski de fond.
Organisée par l'association sportive de l'école de la Providence présidée par Joëlle Genay, les élèves des classes de CM1 et CM2 ont bénéficié d'une sortie ski au Lispach. Depuis plusieurs années, l'école s'efforce de proposer aux élèves une telle journée à la neige permettant d'offrir à tout enfant un moment éducatif privilégié. Cette démarche s'effectuant hors du cadre familial, l'apprentissage de l'autonomie se trouve grandement facilité et la satisfaction et la fierté des enfants n'en sont que plus grandes. A noter sur ce point que la sortie vosgienne constitue pour la grande majorité des enfants la seule occasion d'aller skier dans les Vosges. Parmi les objectifs purement sportifs d'une telle sortie, l'équipe pédagogique vise surtout la familiarisation avec un milieu inconnu, le développement de capacités sportives nouvelles et la recherche de performances individuelles. Par ailleurs ce projet neige s'inscrit dans celui, plus global, d'ouvrir l'enfant à son environnement et d'en tirer partie pour se construire sur un plan plus personnel par l'apprentissage de la citoyenneté. Et pourtant ! Il s'en est fallu de peu pour que la journée ski n'ait pas lieu, ne soit différée ou purement annulée tant l'enneigement est faible en ce début d'hiver dans les stations vosgiennes. L'école n'a pas désarmé attendant jusqu'au dernier coup de téléphone la veille, pour décider de la tenue de la sortie pédagogique. On imagine facilement la joie des enfants apprenant la bonne nouvelle. Sur place, le matériel et les forfaits distribués, accompagnés de deux enseignants et de parents volontaires, ils se lancent sur la grande boucle intitulée « le tour du lac » avec les premiers frissons lors de la découverte des deux ou trois descentes que chacun a affronté seul sans déchausser. Nul ne s'est cependant découragé. Une fois avalé le repas chaud et convivial préparé par le centre d'accueil, ils sont tous remontés sur les skis, avec une belle motivation, pour sillonner encore pendant deux heures les pistes.