Regard sur le dimanche
Les spectacles Secteur Vesoul : Vesoul : 9e festival international du film asiatique « Cinémas d'Asie » Noidans-lès-Vesoul : 13 h 30, salle des fêtes, théâtre, avec l'association culturelle et familiale et « Les Incontournables » Pusy-Epenoux : 15 h, en l'église, concert, avec un trio dont le prêtre Jean Kita à la guitare (chansons douces, d'amour et de paix).   Les sorties Secteur Vesoul : Vesoul : 14 h, devant le ThèV', départ d'une randonnée pédestre, avec le club de Randonnée. Pusey : 13 h 30, devant la mairie, départ d'une randonnée pédestre facile à Creveney (10 km), avec « Acti-sport ». Villers-le-Sec : de 9 h à 12 h, course d'orientation au « Bois des Belles Côtes », avec Les Amis du joli bois. Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, devant le groupe scolaire, départ d'une randonnée pédestre, avec la section sport nature de l'Amicale. Gray : 8 h 30, devant le pavillon du tourisme de l'Ile Sauzay, départ d'une randonnée pédestre, avec la Société grayloise des Amis de la nature.   Les lotos Secteur Vesoul : Bougnon : 14 h, salle des fêtes, au profit du Comité communal d'action sociale. Baulay : à partir de 14 h, salle polyvalente, avec l'association sportive locale. Secteur Luxeuil : Fougerolles : à partir de 14 h, salle des fêtes, avec l'association des parents d'élèves de l'école Saint-Joseph. Saint-Loup-sur-Semouse : à partir de 14 h, dans les locaux du collège André-Masson, avec le foyer socio-éducatif. Secteur Lure-Héricourt : Coisevaux : 14 h, maison des Arts et loisirs, avec Les Amis de l'école. Fougerolles : 14 h, salle des fêtes, avec l'école Saint-Joseph. Secteur Gray : Le Pont-de-Planches : à partir de 14 h, au foyer rural, avec les enseignants du regroupement pédagogique et les parents d'élèves.   Les animations Secteur Vesoul : Vesoul : à partir de 13 h 30, local 1, rue du Point du jour, tarot, avec le Tarot-Club. Arbecey : de 10 h à 18 h, salle des fêtes, collections d'objets anciens divers, avec Animation et loisirs. Jussey : 14 h 30, place du nouveau Champ-de-Foire, thé dansant, avec « L'Ambassadeur » Cendrecourt : de 9 h à 11 h, salle polyvalente, première bourse aux greffons de fruits régionaux, avec l'association des Croqueurs de pommes des 3 Provinces. Port-sur-Saône : de 15 h à 19 h, sous les Halles de la mairie, thé dansant animé par « Air de valse », avec « Loisirs et détente » Secteur Lure-Héricourt : Plancher-Bas : à partir de 15 h, salle Georges-Brassens, thé dansant. Lomont : de 15 h à 19 h, après-midi dansant animé par Trio Musette, avec le club des Aînés. Secteur Gray : Cugney : de 9 h à 19 h, atelier de saboterie et broderie, portes ouvertes avec démonstrations. Vezet : 15 h, au cabaret, « Café philosophique », débat sur « Le Clonage humain », avec Thibaut Precetti et Jean-Félicien Porro. Broye-lès-Pesmes : à partir de 14 h, salle des fêtes, tarot, avec les Aînés ruraux de Broye-Aubigney-Montseugny.   Les expos dans les villages Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Port-sur-Saône : chapelle Saint-Valère, de 14 h 30 à 18 h 30, peintures de Larissa Iurasco. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50.