Objets oubliés
Une piscine, c'est aussi un peu un bureau des objets trouvés (ou oubliés). « C'est incroyable ce que les gens peuvent oublier », souligne Valérie, « vêtements, shampooing, serviettes, maillots, clés, bijoux, lunettes... Une vraie annexe du bureau des objets trouvés. Pour certains, on se demande même comment ils peuvent repartir chez eux ! Bien souvent, on ne nous réclame même pas l'objet oublié. Une serviette, on peut comprendre, mais des clés ou des lunettes de correction ! Nous avons plein de choses à disposition de leurs propriétaires. » Au royaume des rêveurs, il y a également ceux qui oublient de retirer leurs chaussettes. « Cela arrive », dit Valérie, « ils prennent leur douche avec et s'en rendent compte en arrivant sur les bassins. D'autres qui repartent avec le porte-vêtement, et s'en aperçoivent lorsqu'ils ont des difficultés à le poser dans la voiture. Fréquent aussi l'oubli du code vestiaire. Mais là, pas de problèmes, je sais dépanner pour que le client retrouve ses vêtements. »   Journée ordinaire à la piscine. « En moyenne, nous enregistrons en hiver quelque cent cinquante entrées par jour, et, durant ces vacances de fin d'année, l'affluence est satisfaisante », explique Marc Abscheidt, directeur par intérim. Valérie, à la caisse, appuie ses propos. « Une journée se décline à l'identique : à l'ouverture, des habitués, ils viennent là, quel que soit le temps, pour faire des longueurs de bassins, un effort physique. Puis vers 10 h 30, l'affluence est plus constituée par des familles. L'après-midi, clientèle d'enfants, puis, une fois 17 h, on retrouve des habitués, qui viennent après leur travail. » Autour des bassins, Eddy et Eric veillent à la sécurité. Pas ou peu d'interventions. Rappeler à un enfant qu'il ne doit pas courir. Les règlements sont bien connus. « Les nageurs du Talintés-Club ne sont pas là ce matin », souligne Eddy, « ils sont de l'autre côté, à la musculation, cela fait partie de leur programme d'entraînement. »