Pas trop de perturbation
Le sujet sera de nouveau évoqué, le 28 janvier prochain, lors d'une grève générale de tous les personnels de l'Education nationale concernant le budget de l'enseignement. La grève des surveillants n'a pas trop perturbé la vie des établissements scolaires, qui se sont adaptés. C'est notamment vrai en ce qui concerne leurs internats. Par exemple au lycée Vogt, à Commercy, les parents ont été avertis, hier matin, de manière à ce qu'ils puissent prendre leurs dispositions. Mais la direction assurait tout de même un service minimum pour les lycéens qui ne pouvaient pas rentrer chez eux le soir ; des plateaux repas avaient été prévus en fonction.  F. -X. G.     Les élèves du secondaire se retrouveront sans surveillance aujourd'hui. Les pions ou MI-SE (maître d'internat et surveillant d'externat), comme les aides-éducateurs, font en effet grève et sont d'ailleurs invités, à l'appel de l'intersyndicale enseignante, à manifester leur mécontentement à Nancy, à 14 h 30 place Maginot, après occupation du rectorat. Cette journée constitue le point d'orgue d'une semaine de mobilisation. Tous protestent contre la suppression programmée de leurs postes, remplacés par des assistants d'éducation. « Mais pas dans le même nombre », déplore Ludovic Lerat, secrétaire départemental du SE-UNSA. « Avec la violence scolaire accrue, ce n'est pourtant pas le moment de retirer du personnel. » Les CPE (conseillers principaux d'éducation), inquiets de devoir face à la même somme de tâches et de problèmes avec moins de moyens humains, ont donc décidé de suivre le mouvement de grève. « Les aides-éducateurs sont plutôt difficiles à motiver », reconnaît Ludovic Lerat. « Ils savaient qu'au bout de cinq ans, leur contrat était terminé. » Le fond du problème se situe surtout dans la différence de statut. Les MI-SE sont des étudiants, qui trouvaient jusque-là un moyen de payer leurs études avec ce job - il deviendra du coup difficile pour beaucoup de jeunes de les financer -, alors que les assistants d'éducation seront des fonctionnaires. Pour résumer, les premiers sont en CDD quand les seconds seront en CDI : un remplacement qualifié « de partiel avec un statut régressif » Les syndicats exigent pour les aides-éducateurs la création d'emplois statutaires.