Du poétique au « déjanté »
Russe, bulgare, catalan, ou « charabia » : les langues s'allient mais se délient aussi. Sans être acerbes mais toujours sur la note humoristique, les « Souricieuses » posent les travers de la société. Du poétique au « déjanté », Lise et Julie Garnier, sœurs, accompagnées par leur amie Charlène Ploner sont sur tous les fronts. Des tentatives de vocalises qui dérapent, des mimiques qui épatent : un style bien à elles auquel a pu goûter la centaine de spectateurs présents samedi soir au centre Georges-Brassens. Surpris : tel était M. Joseph, organisateur des « Baladins », face au succès rencontré par le jeune groupe. Un groupe qui commence à s'imposer dans la région, diffusant par-delà villes et villages leur gaieté et bonne humeur depuis un an et demi. « C'est un peu déstabilisant au début. En réalité, elles sont pleines d'humour », avançait une nouvelle adepte des 3 artistes. Une fois de plus, l'association ludréenne « les Baladins » vouée à la diffusion d'artistes locaux aura tiré le bon numéro ou plutôt trois numéros hors pairs, sourire et malice en prime : les « Souricieuses » oblige !   Trois voix s'élèvent du fond de la salle, et comme surgissant de contrées aux consonances russo-slaves, telles des muses, Julie, Charlène et Lise apparaissent, contrebasse, flûte et guitare les guidant vers la scène. Mais attention à ne pas se laisser surprendre par les apparences. Tout commence avec « Piensa en mi », interprétée à la guitare. A peine le temps de se plonger dans l'univers envoûtant de cette chanson romantique par excellence que des intrusions tout à fait incongrues se font entendre. Surprenant de prime abord, drolatique au fil du rythme. Peu à peu le scepticisme laisse place à l'humour. Sous les performances buccales de Julie, « la cantatrice bourgeoise » au chignon tiré à quatre épingles ; de Lise, « l'espiègle » à la tignasse ébouriffée ou encore de Charlène, la jeune « ingénue », les zygomatiques entrent finalement en action. Trois personnalités contrastées qui nous dressent le portrait de l'agriculture biologique, de l'alimentaire, de ses éleveurs de cochons en passant par la société de consommation. En quête de poésie et de rêve, les sketches et chansons peignent le sourire en coin les aléas du quotidien. Ainsi, leur sens du verbe et du vers s'affiche, là où Jules, « sous la lune de ses nuits somnambules, joue les funambules ».