Parfum de fleurs...
Les lauréats du concours départemental des maisons fleuries, en compagnie de Claude Grosjean, conseiller général.  Réunis à la mairie de Saint-Loup-sur-Semouse, les lauréats du concours départemental des maisons fleuries ont reçu leurs prix des mains de Claude Grosjean, conseiller général, en présence d'Evelyne Valot, adjointe au maire de Saint-Loup. Les premiers de chaque catégorie avaient été récompensés à l'Hôtel du département, le 19 octobre. Dans le canton, onze personnes et deux communes ont été honorées. Un beau diplôme auquel était joint un guide sur le fleurissement ont été offerts aux particuliers, une jolie aquarelle, une mallette de jardinier, un guide pour l'embellissement villes et villages ainsi qu'un livre aux deux municipalités lauréates. Claude Grosjean les félicita tous. « L'embellissement de nos cités, le cadre dans lequel nous vivons est ainsi grâce à vous plus agréable. Les vacanciers ou les personnes de passage dans notre canton le trouvent plus accueillant, c'est un atout non négligeable en matière de développement touristique. Je vous encourage à continuer et à mobiliser vos amis ! ». Précisons que les personnes du canton intéressés par ce concours doivent s'inscrire à l'Hôtel du département à Vesoul. Remise des prix villages maisons fleuries : Communes à encourager, catégorie de 300 à 1.000 habitants : Conflans-sur-Lanterne. Communes primées catégorie de plus de 1.000 habitants : Aillevillers. Maison et jardins visibles de la rue : Pierre Fallot, La Vaivre ; Charline Andreux, Conflans-sur-Lanterne. Balcons et terrasses : Christiane Henry, Le Prémourey Fougerolles ; Gisèle Cholley, Le Clos, Fougerolles ; Marie-France Marquet, rue de l'Industrie, Conflans-sur-Lanterne ; Daniel Mayon, route de Saint-Loup, Aillevillers ; Philippe Dieudonné, Fougerolles. Fenêtres et murs : Stéphane Causeret, route de Plombières, Aillevillers ; Monique Fagioli, Le Prémourey, Fougerolles. Maisons avec décors floraux installés en bordure de la voie publique : Philippe Claudel, rue Paul-Bert, Conflans-sur-Lanterne. Catégorie commerces et entreprises : Jean-Claude Jechoux, Blanzey, Fougerolles.