Partage de la route
Jean-Pierre Collin, le monsieur sécurité, souligne : « La dictature absolue de l'automobile sur le domaine routier n'est plus de mise. Maintenant la notion essentielle est le partage de la route ». Il s'attache à faire prendre conscience aux utilisateurs de deux-roues le respect du code de la route et de l'entretien de leur vélo, et interpelle les autorités compétentes. « On a souvent dit et répété que le carrefour du lac est un vrai coupe gorge », souligne-t-il. C'est promis, d'après Guy Parmentelot, les travaux seront réalisés en 2003. « Une piste cyclable des deux côtés le long de la D13, entre Noidans et Vaivre, est un souhait facilement réalisable. Il nous faut affiner les projets sur l'ensemble de l'agglomération », poursuit-il. Dans le cadre du Plan départemental d'actions de sécurité routière, les cycloutouristes pourront bénéficier de séances d'informations sur les « premiers gestes de secours ». Au niveau du calendrier, on retrouve la randonnée des Vertes vallées le 25 mai, la concentration des ligues de l'Est le 11 mai, une cyclo gourmande le 22 juin et bien d'autres balades. Le club organisera la semaine du Ventoux. La bourse aux vélos se tiendra les 29 et 30 mars aux halles de Vesoul. Contact : Bernard Mermillot, tél.03.84.75.44.62.   Des randonneurs de tout âge ont participé à cette 22e assemblée générale des cyclotouristes vésuliens. Le président Bernard Mermillot a souligné : « Les activités du club se mettent en place grâce à la motivation de nombreux bénévoles. Il faut orienter nos actions vers l'accueil de nouveaux adhérents et vers les jeunes ». Ils étaient 75 licenciés en 2002, les inscriptions arrivent. Le club organise des parcours accessibles au plus grand nombre, faciles, de faibles distances favorisant la découverte de notre région. Le Val de Saône, les Sept rivières, les Monts de Gy, la haute vallée de la Semouse sont des lieux très fréquentés par les cyclos. Il y a aussi des mordus du vélo comme Monsieur 32.000 km, Pierre Belot : « J'ai commencé depuis ma retraite en 90. En hiver, je fais environ 55 km par jour et en été des journées de 120 km. Le vélo c'est bon pour la santé et le moral ».    Théâtre : 20 h 30, ThèV', « Sganarelle » et « Le Sicilien ou l'amour peintre » de Molière.