Oiseaux et dauphins
A Biarritz, les rochers sont noircis par endroits depuis dimanche, même si à chaque marée montante, la mer semble remporter une grande partie du pétrole déposé. Il en va de même dans deux criques rocheuses du domaine d'Abadia à Hendaye, qui abrite le Conservatoire du littoral. Ces derniers jours, des oiseaux morts et mazoutés, poussés par les vents d'ouest, ont encore été trouvés sur tout le littoral aquitain. Pour le seul mois de janvier, la Ligue de Protection des Oiseaux a ainsi collecté plus de 1.200 oiseaux morts et 655 englués mais vivants sur le littoral atlantique. Par ailleurs, deux dauphins ont été retrouvés sur les plages de Bidart, sans que l'on sache si leur mort est liée ou non à la pollution du Prestige.   Les côtes basque et landaise sont confrontées à une pollution croissante du fioul du Prestige, qui arrivait au début sous forme de boulettes et qui se présente depuis dimanche par plaques, alors que de forts vents de nord-ouest poussent les nappes vers le fond du Golfe de Gascogne. La préfecture de la Gironde a publié hier soir un avis de très fortes vagues pouvant atteindre 8 mètres sur le littoral atlantique, évoquant la possibilité pour certaines parties des côtes d'être envahies par les eaux. Si le nord de la côte aquitaine semble avoir été relativement épargné hier, la côte landaise a enregistré de nouveaux et importants dépôts de galette, notamment sur les plages de Mimizan et de Biscarosse, où 4 km de déchets ont dû être enlevés. La plage d'Hossegor, paradis des surfeurs, a été souillée par de grosses plaques d'hydrocarbures qui se sont déposées à marée montante. Une équipe de pompiers des Hautes-Pyrénées a ramassé dans la matinée « l'équivalent d'une trentaine de tractopelles », sous la forme de grosses galettes dont certaines faisaient plus de 2 m de large. Des zébrures noires ont également été repérées sur la plage de Moliets. L'entrée du courant du Huchet, menant au lac de Léon, a été pollué, alors qu'à Vieux-Boucau, 80 % du sable a été souillé par des boulettes sur 1,2 km de plage. Des galettes se sont également échouées en nombre sur la côte basque, touchant surtout les plages d'Anglet et de Bidart. Sur toutes les communes littorales des Pyrénées-Atlantiques, 190 employés municipaux sont mobilisés pour le nettoyage des plages. Ils ont reçu hier le renfort de 24 hommes de la Sécurité civile de Brignoles (Var).    Un train express régional assurant la liaison Calais-Lille a percuté dimanche soir une voiture dont les cinq occupants ont été tués, à un passage à niveau près d'Hesdin (Pas-de-Calais). L'accident est survenu vers 19 h 30 à un passage à niveau non gardé mais précédé d'un stop. Les quelque 140 passagers du TER Calais-Lille n'ont pas été blessés, seul le conducteur de la locomotive a été touché à la cheville. Les victimes, des jeunes gens, circulaient sur une voie communale. La signalisation leur indiquait, par trois panneaux situés à 50 mètres d'intervalle, la présence de la voie ferrée. Puis il y avait un stop, qu'ils n'ont apparemment pas respecté. Plusieurs dizaines de détenus de la toute nouvelle maison d'arrêt de Seysses (Haute-Garonne), dans laquelle ont emménagé il y a une semaine les locataires de la prison Saint-Michel de Toulouse, ont refusé de réintégrer leurs cellules dimanche soir. Ils voulaient dénoncer leurs conditions de détention. Les surveillants ont tenu en respect les mutins, utilisant notamment leurs armes tirant des balles en caoutchouc, jusqu'à l'arrivée des gendarmes. Un surveillant de la maison centrale de Moulins-Izeure (Allier) a été agressé dimanche soir par un détenu qui l'a blessé à la gorge avec un morceau de miroir. Le tribunal de grande instance de Cherbourg a débouté hier les association Greenpeace et Manche Nature dans l'affaire les opposant à la Cogema de la Hague autour de la question du retraitement des combustibles nucléaires usés en provenance de l'étranger. Greenpeace demandait que le tribunal interdise à la Cogema toute importation de combustible de type MOX en provenance d'Allemagne et d'Australie. Les enseignants du collège Diderot de Nîmes n'assurent plus leurs cours depuis jeudi après qu'un élève de 14 ans, renvoyé définitivement pour indiscipline, eut répandu du gaz lacrymogène dans l'établissement le 24 janvier. Les cours ont commencé à reprendre hier au lycée professionnel de la Tournelle à la Garenne-Colombes, près d'un mois après leur interruption en raison de l'agression d'une enseignante, frappée d'un coup de couteau à la cuisse par une élève de 15 ans. Les services des douanes de l'aéroport d'Orly ont saisi le 14 janvier sur un Espagnol 3,619 kg de cocaïne, moulée sous la forme d'une plaque prenant la forme de son sac à dos. Le passager venait d'effectuer le trajet Barbades-Trinidad et Tobago-Martinique-France.   Pétrole. - Les ministres de l'Economie et des Finances de l'Union européenne devraient discuter, lors de leur prochaine réunion, d'éventuelles mesures communes destinées à minimiser l'impact d'une flambée des prix du pétrole, a annoncé hier le ministre Francis Mer. Les cours du pétrole brut ont fortement augmenté au cours des dernières semaines, les marchés anticipant une pénurie en cas de guerre en Irak, et pourraient encore progresser en cas de déclenchement des hostilités. Les prochaines réunions de l'Eurogroupe et des ministres des Finances de l'UE sont prévues les 17 et 18 février. Air France. - Le mouvement de grève des pilotes d'Air France a peu affecté le programme des vols de la compagnie nationale selon la direction qui a annoncé « avoir assuré 90 % de son programme long-courrier » au départ de Paris et « 87 % des vols moyens-courrier hier à 13h00 ». Selon des sources aéroportuaires le mouvement de grève qui se poursuivait hier pour la deuxième journée devrait entraîner des dizaines d'annulations de vols sur les aéroports parisiens de Roissy-Charles de Gaulle et d'Orly. Dimanche, 62 vols ont été annulés à Roissy, sur une moyenne de 350 à 370 vols quotidiens. Vins. - Le ministre de l'Agriculture, Hervé Gaymard, milite pour une « promotion active » des vins français à l'étranger, afin de faire face à la rude concurrence des produits du « nouveau monde ». « Nous avons encore des positions extrêmement solides », a-til dit, rappelant que les exportations de la filière viti-vinicole « représentaient plusieurs Airbus chaque année dans notre balance commerciale ». « Mais il faut faire très attention et réagir », a-t-il poursuivi, en allusion à la place croissante prise par les jeunes pays producteurs de vins sur les marchés internationaux. Dialogue social. - Le président de la CFE-CGC, Jean-Luc Cazettes, a estimé hier que le texte du ministre des Affaires sociales sur la réforme du dialogue social, prévoyant notamment une extension de l'accord majoritaire, était « totalement inacceptable » et « sûrement provocateur ». Il a fait également valoir que « ce n'est peut-être pas le moment d'ouvrir un second front en allant chatouiller les organisations syndicales avec un texte comme ça » au moment où on ouvre le débat sur les retraites.