Justicier écolo
Car malgré sa gueule d'ange, Vincent Perez incarne un personnage inquiétant comme jamais, un Breton qui tue «les salauds» qui empoisonnent les hommes et la planète ; le suivant sur la liste sera un des pontes de la Régie des Tabacs complètement enfumé, le cancer du tabac en méthode accélérée ; puis la pédégère d'une multinationale des cosmétiques. Dans sa cave-laboratoire, le pharmacien est un apprenti-sorcier, un jardinier qui enlève «les mauvaises herbes». Le justicier choisit précisément ses victimes, des ennemis de l'humanité et de l'environnement, mais n'en est pas moins un meurtrier aveuglé par sa folie. Ce film de genre mélange bien polar et fantastique, et plonge tout comme «Brocéliande» (film de Doug Headline actuellement à l'affiche) dans la culture et mythologie celtes, les contes et légendes de Bretagne, qui décidément inspirent le cinéma. Si les Veber et Depardieu pères tournent souvent ensemble, les Veber et Depardieu fils perpétuent la tradition puisque Guillaume Depardieu joue dans «Le pharmacien de garde», un flic, écolo lui aussi. Malade d'un chagrin d'amour, le policier devient l'ami sans le savoir du serial-killer qu'il recherche. Auto-proclamé «sauveur du monde», notre pharmacien ne s'estime pas un assassin, il veut juste «remettre un peu d'ordre». Depardieu venant de jouer dans le film réalisé par Vincent Perez, «Peau d'ange», le face-à-face fonctionne ici très bien, et on peut aussi remarquer la prestation de Pascal Légitimus (qui présidera le jury courts-métrages au prochain Festival de Gérardmer) en travelo sentimental.   P.T.      Fils du réalisateur Francis Veber («La chèvre», «Les Compères», «Dîner de cons»...), Jean Veber est tombé tout petit dans la marmite du cinéma et présente le premier film qu'il a écrit et réalisé, «Le pharmacien de garde». Vincent Perez joue ce pharmacien, Yan Lazarrec, aimable homme en blouse blanche en public, et druide vengeur du troisième millénaire en privé. Le film débute avec des images de la marée noire de l'Erika, semblables aux récentes images du Prestige, tandis que Charles Trénet chante «La Mer», celle qu'on voit danser le long des golfes clairs ; sauf que là, la mer est toute noire, les plages engluées de pétrole, et les oiseaux victimes d'une matière infâme. Yan Lazarrec est devant sa télé et le premier de ses crimes sera de plonger l'armateur indélicat dans une mare de mazout.