Sur les chemins d'Amérique du sud
Claude Hinsinger a retrouvé ses fidèles « randonneurs en fauteuil », le temps d'une soirée.  Si les randonnées sont l'occasion pour Claude Hinsinger de partir à la découverte de magnifiques paysages et de leurs populations, autant que des civilisations qui les ont précédées, ses diaporamas sont pour lui l'occasion de faire partager ses plaisirs avec nombre de fidèles. Ici, ils sont un noyau d'une petite quarantaine d'adultes qui attendent impatiemment chacun de ses montages et se régalent de belles images et des commentaires chaleureux rapportés de ses voyages. Avant de céder la place en matinée du samedi aux écoliers de CE et CM, qui sont autant de spectateurs curieux et intéressés par cette invitation à la promenade géographique, historique et humaine. Pour son troisième voyage en Amérique du Sud, Claude Hinsinger avait choisi de cheminer durant trois semaines avec son groupe, sur les sentiers du Pérou et de la Bolivie, des contrées très attachantes aux sympathiques habitants. Sur un fond de musiques traditionnelles, les paysage grandioses du coeur de la Cordillère des Andes ont conquis le public, les pitons rocheux succédant aux basses vallées, les terrasses monumentales aux cités magnifiques, les grands déserts de sel aux sites archéologiques fort bien conservés... Illustrées de rencontres en chemin avec les habitants des villages ou la faune paisible des montagnes avant de se laisser aller à la contemplation des orchidées flamboyantes de la forêt tropicale. Que d'efforts pour les randonneurs partis sous la chaleur du chemin de l'Inca, avant de découvrir la grandiose porte du soleil sous le Machu Pichu, le Lac Titicaca et ses paysages enchanteurs, ou l'Altiplano désertique de Bolivie et ses volcans sacrés, les Salines du Salar d'Uyuni, et tant d'autres paysages sublimes des Andes. Glaciale fut l'arrivée à la Laguna Colorada : le froid vif, les rafales de neige et les vents très violents n'ont pas permis d'aller au bout de la balade. Tombé amoureux de ces contrées dans sa prime jeunesse, Claude Hinsinger a su faire partager son rêve d'enfant aux Damelibèriens, pour leur ouvrir les portes d'un autre monde.