Famille de robe
Ses études terminées, elle se voit proposer un poste de professeur de latin-grec au lycée d'Epinal mais le décline pour rester auprès de sa famille à Belfort. Elle devient alors professeur de français au lycée technique et poursuivra, jusqu'en 1963, une carrière d'enseignante qui la verra passer au lycée de jeunes filles et à l'école Ravant. En 1954, elle se marie avec Pierre Guichard, fils de l'huissier de la place Corbis, devenu à son tour huissier à la tête de l'étude familiale. Le couple aura quatre fils : François, en 1955, qui est magistrat, actuellement détaché à la mairie de Paris ; Philippe, en 1956, qui a été avocat à Belfort et qui est aujourd'hui juge d'instruction à Nice ; Olivier, en 1959, avocat au barreau de Belfort et Jean-Pierre, en 1962, avocat au barreau de Strasbourg. Me Pierre Guichard, qui a été conseiller municipal de Belfort pendant 27 ans, est décédé le 8 juillet 1998. Nourrie par la plume de Racine et Corneille, Paulette Guichard possédait une très grande culture classique où Flaubert avait sa préférence. Toujours latiniste à 70 ans passés, elle était aussi une cruciverbiste redoutable. Résolument optimiste, elle est restée jusqu'au bout, au grand bonheur de ses neuf petits enfants, d'une jeunesse d'esprit peu en rapport avec son état-civil. Femme de culture, elle gardait un côté provocateur et taquin qui correspondait assez bien à une trajectoire personnelle marquée par une émancipation féminine qui n'était pas si évidente pour les personnes de sa génération. Elle demeurait aussi une femme de cœur pour sa famille et ses amis, aimant recevoir et s'enorgueillissant de voir passer à sa table de la place Corbis toute la société belfortaine, du clochard au ministre. On se souviendra aussi que Mme Guichard a été longtemps présidente de l'association Valentin-Haüy, qui œuvre pour les personnes mal-voyantes. Ses obsèques seront célébrées, cet après-midi à 14 h, à la cathédrale Saint-Christophe, dans une paroisse qui a toujours été la sienne et où elle a enseigné le catéchisme pendant de nombreuses années. Nos condoléances.   Ph. P.      Diagnostiquée en décembre dernier, la maladie a emporté en quelques semaines Paulette Guichard, qui s'est éteinte le 2 février. Née le 11 juillet 1923 en plein cœur de Belfort, près de la boutique Perello, elle était la fille d'un journaliste local, directeur de l'agence de « La République de l'Est », le journal du marquis de Moustier. Paulette Bauvais a passé toute son enfance à Belfort où elle s'orienta, tôt, vers les Lettres classiques. Elle ne quittera sa ville natale qu'une fois, pour intégrer hypokhâgne à Besançon. Elle aimait raconter qu'elle s'était inscrite à un séjour linguistique en Allemagne pour parfaire son maniement de la langue de Goethe. Nous étions alors en août 1939, à la veille de la guerre, et Paulette Bauvais, intrépide, avait 17 ans. Le voyage a tourné court et les étudiants français ont été prestement remis dans le train. « J'ai remarqué qu'on ne nous aimait guère... » glissait-elle avec malice bien des années plus tard.