Yves conseille les couples.
La danse de salon est devenu un atout inespéré pour garder la ligne, l'équilibre et le souffle. Elle permet donc de protéger le cœur, les os et le moral. Au son de la musique, les pieds démangent et sur la piste, les couples enlacés ont les yeux qui pétillent et le visage souriant. C'est un vrai bonheur pour les danseurs et danseuses de tous âges. Pour goûter plus pleinement à ce phénomène d'évasion, les adhérents s'inscrivent nombreux au cours de danse du comité d'entreprise de Delle. Depuis dix ans, Yves et Chantal ont enseigné la chorégraphie et le rythme de toute une panoplie de danses à des centaines de couples : du rock-and-roll à la valse, en passant par le tango et le tcha-tcha. « Aujourd'hui la mode est à la salsa et au paso-doble. Beaucoup de gens ont envie de savoir les danser. Sur les pistes, les couples reprennent goût à la danse de salon, en couple » précise Yves, le professeur de danse. Elles ne sont plus réservées à une élite de quelques excellents danseurs. Après quelques heures d'entraînements, elles sont à la portée de ceux qui aiment danser. Il suffit de trouver le bon cavalier ou cavalière, quand ce ne sont pas des couples déjà unis. Il n'y a pas d'âge pour apprendre à danser ou se perfectionner à cet art. Les cours sont un exutoire au stress et forment même un cercle d'amis. Sept couples se retrouvent tous les mercredis soir, sur le plancher glissant de la salle de cours du CIE. Robert et Jeannine, à plus de soixante ans, s'exercent au rock-and-roll. « C'est elle qui m'entraîne ! » se récrie Robert joyeusement, car tous deux aiment aller danser le dimanche après-midi. Dans un coin, Lionel et Caroline, un jeune couple, se débrouille seul, leur passion est la danse et comme les anciens, ils comptent 1, 2, 3... Sous le regard perfectionniste de Chantal ou de Yves, les cours se dérouleront par tranches, « chaque trimestre nous apprendrons un autre pas, afin que les élèves deviennent performants et prennent du plaisir sur les pistes de danse au bout d'une année »    Naissances Elsa, d'Emmanuel Schlosser et Sabine Mansour, Fresse (70). Alexandre, de Pédro Mendes et Isaura Menses, Grandvillars. Claire, de Fabien Monnot et Lydie Dodane, Audincourt (25). Allan, de Laurent Truchot et Véronique Caritey, 18 rue de Moscou. Aïcha, d'Achour Baffou et Stéphanie Ménard, 37 rue Jean de la Fontaine. Adam, de Sid-Ahmed Lamrous et Lila Ibrahim-Ouali, 35 faubourg des Ancêtres. Louis, d'Ulrich Lartot et Eléonore Thalmann, Mulhouse (68). Simon, de Rudy Verguet et Cécile Receveur, Hérimoncourt (25). Tamara, d'Eric Breux et Magalie Rigneau, Méziré. Betül, de Yusuf Calli et Hatiyce Akhan, 5 rue Henry Dorey. Alessandro, de Rémy Ianotto et Sabine Limacher, Valentigney (25). Sinan, de Fatih Karakoc et Canan Sönmez, 4 rue de Stockholm. Angie, d'Alexandre Roux et Séverine Lagrave, Frahier-et-Chatebier (70). Pauline, d'Hervé Hosatte et Laëtitia Schnoebelen, 39 rue Jean Dollfus. Yanis, de Laurent Lavoie et Karen Ferdjani, Delle. Robin, de Fabrice Michel et Céline Klingelschmitt, Saint-Vit (25). Shahinez, de Saïd Mouhssim et Géraldine Nérovique, Offemont. Benjamin, de Yann Py et Delphine Baujon, Essert. Lise, de Gérard Vermot-Desroches et Valérie Maréchal, Héricourt (70). Sofiane, de Sadek Yahoui et Saida Ben Keddache, 2 rue Pierre Lescot. Clément, de Pascal Marizier et Fabienne Lang, Grandvillars. Kevin, de Matthias Monferme et Véronique Romancant, 6 rue de l'Est. Emeline, de Joël Stehlin et Valérie Barthez, Brebotte. Lisa, de Frédéric Zaugg et Françoise Krauss, Delle. Sophie, de Philippe Cozzarin et Ping Xu, 1 rue Jules Vallès. Pablo, de Christian Fabrer et Sihem Boudjeber, 18 rue Franklin Roosevelt. Anthony, d'Olivier Fuin et Alexandra Moniotte, Bief (25). Justine, de Géraldine Garnier, 2 rue Marcel Paul. Jade, de Cédric Joly et Isabelle Veysseyre, Saint-Amand-Montrond (18). Mathilde, de Frédéric Masson et Agnès d'Alès, 6 quai Keller. Sébastien, de Fabien Oliva et Céline Grondin, Giromagny. Benoît, de Thierry Castalan et Marianne Chenot, Roppe. Maël, de Xavier Jeannot et Nathalie Georges, Héricourt (70). Luca, d'Hervé Sauvageot et Patricia Ferry, 16 rue du Docteur Grisey. Violette, de Philippe Wimmer et Florence Allegre, Lachapelle-sous-Chaux.    Décès Roland Aubry, 66 ans, retraité. Marcel Lepron, 84 ans, retraité. Henri Pelleteret, 82 ans, retraité. Georgette Erhard née Mathey, 86 ans. Fernand Souquet, 90 ans, retraité.