Fermes-auberges de Lorraine : suivez le guide
Christine et Rémi Vuillaume ouvriront cet automne.    Une rencontre à la ferme-auberge de Vroncourt.   « La sortie du nouveau guide des fermes-auberges de Lorraine méritait bien une réunion sympathique », déclaraient mardi, Colette et Maurice Masson, les propriétaires de la ferme-auberge du Breuil, à Vroncourt, qui accueillaient les représentants des fermiers-aubergistes des quatre départements lorrains. C'est l'occasion de faire profiter les amis de ses propres expériences, d'évoquer l'opportunité de pratiquer tel ou tel prix, ou encore, tout simplement, d'accueillir au sein de l'association les nouveaux adhérents comme Christine et Rémi Vuillaume. Ils ouvriront à l'automne, la ferme-auberge « Argile et Grès », à Mattexey, entre Meurthe-et-Moselle et Vosges. Réunis en association, les propriétaires assurent leur propre publicité en éditant un guide, avec le soutien financier de la région Lorraine, en partenariat avec la Chambre régionale d'agriculture. « Même si la meilleure des promotions est celle du bouche à bouche, il est nécessaire d'être présent dans les lieux publics avec notre guide », explique Maurice Masson. Ces fermiers pas comme les autres sont aussi aubergistes. Ils ont signé une charte leur imposant un certain nombre d'obligations : 75 % des produits de leur menur doivent être issus de leur exploitation. La Ferme-auberge du Breuil, où sont produits cochons, brebis et volailles, propose une cuisine paysanne d'antan et d'aujourd'hui avec, comme spécialités, un jambon braisé au Gris de Toul, des pommes de terre au lard et des mirabelles flambées. Pour chacune des 18 fermes-auberges, le guide présente une petite carte de situation et les coordonnées téléphoniques. Il est toujours conseillé de réserver. On y trouve aussi les spécialités de chacun. A la lecture de ce guide, on comprend bien le choix de son titre : « Les saveurs du Terroir Lorrain » On retrouvera ce guide dans les lieux publics, offices de tourisme et syndicats d'initiative.   Ch.V.