Pages spécifiques sports Franche-Comté
Germain Castano a surtout été frappé par le manque de dialogue sur le terrain entre les joueurs bisontins.  Germain Castano : « Besançon manque d'un vrai leader qui montre la voie ».    MULHOUSE. _ L'ancien meneur bisontin, Germain Castano avait le sourire samedi soir au carré VIP, à l'issue de la large victoire de Mulhouse aux dépens du BBCD. Une victoire à laquelle il avait largement participé avec un temps de jeu de 35 minutes au cours desquelles il a distribué 8 passes décisives et inscrit 7 points. Il était intéressant de savoir ce qu'il pensait du match de l'équipe alsacienne et de la production de Besançon, vue au cœur de la bataille. - Germain, Mulhouse a-t-il fourni contre le BBCD son meilleur match depuis le début de saison ? - Physiquement, mentalement et dans l'intensité, c'est incontestablement notre meilleur match. Jusque-là, on avait manqué de régularité sur 40 minutes. Là, contre Besançon, nous avons tous été constants dans l'effort et la pression mise sur l'adversaire. On a défendu comme des morts de faim et on n'a jamais rien lâché. En revanche, le meneur que je suis n'a pas senti qu'on ait fourni notre meilleure production au plan collectif. Ça manquait un peu d'huile dans les rouages. - Que pensez-vous du BBCD ? - Pour moi et pour la plupart des observateurs, sur le papier, c'est la meilleure équipe de Pro B. Il y a du talent, de l'expérience et une telle richesse d'effectif... Mais j'ai l'impression qu'elle manque d'un vrai leader qui montre la voie, d'un rassembleur capable dans les moments difficiles de regrouper la troupe pour resserrer les liens et redonner de la motivation. - Qu'est ce qui vous a le plus marqué dans cette équipe bisontine ? - Le manque de communication sur le terrain. Massey quand j'ai joué face à lui, n'a pratiquement pas parlé du tout à ses coéquipiers. Les autres joueurs ne se sont guère plus parlé entre eux. C'est plutôt curieux...