Equipe confirmée
Du côté de la crèche familiale et de l'accueil familial, les enfants sont accueillis dès l'âge de 10 semaines jusqu'à 3 ans ou 6 ans en périscolaire. Pas de cloisonnement entre les services. Mais au contraire des passerelles qui fonctionnement parfaitement. Pour favoriser l'épanouissement et la sociabilité de l'enfant, des activités d'éveil, auxquelles participe l'assistante maternelle, sont organisées au moins une fois par semaine. A partir de 18 mois, une fois par semaine, à partir de 2 ans s'y ajoute une activité de motricité tous les 15 jours encadrée par une éducatrice de jeunes enfants (EJE) et les responsables de la crèche familiale. Une fois toutes les trois semaines, les assistantes maternelles assistent à des réunions d'information avec les responsables de la crèche familiale. Pendant ce temps, les enfants dont elles ont la charge sont en atelier avec l'EJE. Une organisation chapeautée par Mireille Van Boxsom, titulaire du diplôme d'Etat de puéricultrice, secondée par Anne-Marie Valin, titulaire du diplôme d'Etat d'infirmière et Colette Gribauval, titulaire du diplôme d'Etat d'éducatrice de jeunes enfants. Le reste de l'équipe étant composé d'une éducatrice de jeunes enfants, de deux auxiliaires puéricultrices titulaires du diplôme professionnel, d'une aide maternelle, d'une secrétaire, d'une personne chargée de l'entretien des locaux, de 23 assistantes maternelles agréées, d'un médecin qualifié en pédiatrie et d'un psychologue selon les besoins. Afin d'associer les parents au fonctionnement du multi-accueil, un conseil d'établissement composé de représentants de la municipalité, de parents et du personnel se réunit 3 fois par an au minimum. Avec un rôle consultatif sur le fonctionnement général de la structure, sur ses orientations pédagogiques et sur la participation des parents à la vie du multi-accueil. En service d'accueil familial (ex-crèche familiale), les enfants sont reçus de 7 h à 19 h. En établissement d'accueil (ex halte-garderie), 25 enfants sont accueillis les lundis, mercredis et vendredis de 7 h 45 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h 30 ; les mardis et jeudis en journée continue de 7 h 45 à 18 h 30. Renseignements au 03.83.92.12.69.   La ville a mis officiellement en place une structure multi-accueils de la petite enfance sous la dénomination « Maison de la Petite Enfance La Sapinière ». Où sont regroupés les services halte-garderie, crèche familiale, accueil familial périscolaire et accueil collectif permanent. Des modules qui fonctionnent en complémentarité et assurent l'accueil et la garde des enfants afin de faciliter leur épanouissement. Le multi-accueil prend en charge pendant la journée les enfants âgés de 10 semaines à 6 ans. « La capacité d'accueil est de 25 enfants », précise la directrice du multi-accueil Mireille Van Boxsom. « Cinq d'entre eux peuvent être accueillis en journée continue les mardis et jeudis, 5 peuvent bénéficier de 20 heures de garde par semaine, 5 d'entre eux peuvent être accueillis en accueil collectif permanent aux jours et heures d'ouverture du service halte-garderie ». Cette dernière option constituant une véritable nouveauté sur Villers. « Des places qui procurent une plus grande souplesse pour les parents, notamment aux familles qui recherchent 25 ou 30 heures de garde. Nous disposons de 5 places équivalent au temps plein. Les tarifs sont calculés comme pour la crèche familiale. Il reste encore des disponibilités sur cette formule ».