Sur la neige ?
Son homologue auxerrois n'aime pas le gâchis. Les six points abandonnés sur la pelouse du stade de l'Abbé-Deschamps, il les brandit bien souvent au nez de ses joueurs pour leur ôter l'envie de recommencer. Auxerre est la seule équipe française encore présente sur la scène européenne où elle affrontera Liverpool à la fin du mois de février en 8es de finale de la coupe de l'UEFA. On imagine aisément que la meilleure façon de préparer ces échéances, passe par une série de bonnes performances à l'échelle nationale. Ne serait-ce que pour renforcer un peu plus le capital confiance. Cet après-midi, il ne s'agira donc pas d'une aimable partie de « beach soccer », même si les tonnes de sable déversées depuis quelques semaines sur le carré vert icaunais lui donnent des airs de plage artificielle. Il neigeait en effet fortement hier en Bourgogne et Guy Roux a déjà prévu de faire tracer les lignes du terrain à la sanguine et sélectionné les ballons rouges de circonstance. Guy Lacombe espère toujours ce déclic à l'extérieur qui pourrait contre-balancer les effets du fameux déplacement à Rennes maintes fois évoqué. « On était vraiment parti sur de bonnes bases l'été dernier avec des points conquis sur des pelouses comme celles de Sedan ou Lens d'où Sochaux avait l'habitude de revenir bredouille. Mais tout s'annonce très compliqué pour nous à Auxerre » Avec Tall et De Carvalho L'entraîneur sochalien attend de ses joueurs qu'ils développent le jeu qu'ils affectionnent sur un autre terrain que le stade Bonal et qu'à l'arrivée ces bonnes intentions soient suivies d'actes bien tangibles. Un point par exemple serait considéré comme un pas capital vers la guérison. Hier, un groupe de seize éléments a pris la direction de l'Yonne. Un groupe sans grosse surprise où Tall et De Carvalho, deux anciens Bourguignons de Louhans-Cuiseaux, succèdent à Charvet et Santos.   Christian MANICOURT