Premiers lauriers
EPINAL. _ Plusieurs coureurs de la Vôge VTT se sont rendus ce week-end à Saint-Gervais pour participer à la Snow Bike Cup. Une sortie prometteuse pour les protégés d'Eric Jacoté. Ainsi, Jérôme Conreaux et Rémy Absalon ont signé un joli doublé tandis que Estelle Vuillemin s'est imposée chez les féminines (27e au scratch).    Les Raonnais ont profité de ce nouveau week-end de relâche forcé pour faire une sortie groupée à la neige.   EPINAL. _ Alors que les Thaonnais optaient pour une journée de régénération aux Thermes de Plombières, les Raonnais goûtaient aux joies du ski à Gérardmer, le tout conclu par un bon repas dans une ferme-auberge. Un bon moment de détente, version « Bronzés », avec Christophe Violant dans le rôle du pitre de service, l'attaquant de l'USR étant un peu moins habile lattes que ballon aux pieds. « C'est la première fois qu'il chaussait des skis. Il a été courageux », précise Alain Poirot, qui fut l'instigateur de cette après-midi à la neige. David Théophile et Fred Voinson ont de leur côté démontré de belles aptitudes sur les pistes géromoises. « David avait bien caché son jeu. C'est le roi du ski ! », confie même Richard Déziré. IRM pour Marcilly : Frédéric Marcilly n'a pas pu accompagner ses copains à la neige. Le milieu de terrain raonnais se plaint toujours de douleurs au fessier et à la cuisse. L'échographie n'ayant rien montré, Fred va donc passer une IRM pour en savoir plus sur les causes du mal. Demangeon opéré : Comme prévu, Loïc Demangeon va devoir passer par le bloc opératoire pour soigner son hernie anguinale. L'intervention est programmée demain. L'indisponibilité du défenseur devrait durer entre six et huit semaines. Et des bobos : Pas mal d'absences hier soir à l'entraînement. Julien Baret, malade, Mickaël Boissenin, douleur au pied, et Roland Yoro qui se ressent d'un coup pris à Sochaux, ont fait l'impasse. Quatrième déplacement consécutif... : Suite à la succession de matches remis à Gasser, les Raonnais disputeront, samedi à Noisy, leur quatrième match d'affilée à l'extérieur et le cinquième en six matches. « Pour l'instant, on a obtenu trois nuls et concédé une défaite à Sochaux. Je l'ai d'ailleurs toujours en travers de la gorge car on avait fait un bon match... », lâche l'entraîneur de l'USR.     Une petite trentaine de Vosgiens se rendent dans les Mauges. Avec plusieurs chances de finales et de médailles à la clé.  La Romarimontaine Stéphanie Baradel constitue l'un des meilleurs atouts vosgiens.   Deuxième qualification aux Nationaux handisport pour le pistolier golbéo-spinalien Guy Ansart.    EPINAL. _ Parlons déjà de la date de ces championnats de France. Car pour être franc, on comprend mal pourquoi la Fédération continue d'organiser ce rendez-vous national durant la première semaine de février, et donc en dehors des vacances scolaires. Une drôle de programmation qui a bien sûr empêché pas mal de tireurs pourtant qualifiés d'aller défendre leurs chances dans les Mauges. Sans compter ceux qui, pour des raisons financières ou logistiques, ne peuvent se rendre à Cholet. Ainsi, sur sept tireurs de Moyenmoutier qui avaient réussi les minima, un seul, le pistolier Christophe Grivel, sera présent dans le Maine-et-Loire. Du côté de Remiremont, c'est la cadette Noémie Antoine, bloquée par les épreuves du bac blanc, qui a dû renoncer, ne pouvant accompagner ses coéquipières Emilie Baradel et Sandra Poirot. « Du coup, nous ne pouvons pas présenter d'équipe. C'est dommage », glisse le président Jean-Marie Roussel. Une petite trentaine de tireurs vosgiens seront néanmoins présents sur les pas de tir durant toute la semaine de compétition. « C'est pas mal. Le département tient la route », souligne le président thaonnais Claude Galmiche. Parmi cette délégation, on peut dénombrer plusieurs chances de finales et de médailles. L'un des gros atouts vosgiens sera bien sûr Stéphanie Baradel (Remiremont). Membre de l'équipe de France junior et médaille de bronze des nationaux 10 mètres l'an dernier, la pistolière va tout faire pour récidiver, même si elle a cette année privilégié ses études. « Pour ma dernière année junior, j'aimerais me qualifier pour les championnats d'Europe », avouait-elle récemment. S'il faudra également surveiller le comportement du Néocastrien Geoffrey Fauconnier (carabine, junior), c'est surtout du côté de Thaon (11 tireurs, le plus gros contingent) que de bonnes choses peuvent survenir. Maintes fois médaillées, les arbalétrières Catherine Muller, Séverine Munier et Annaële Bozzolo tenteront de décrocher leur habituelle breloque par équipes. « Individuellement, elles ont également le potentiel pour obtenir quelque chose », poursuit Claude Galmiche, lui aussi capable de tirer son épingle du jeu à la carabine et à l'arbalète. Enfin, membre de l'équipe de France junior tout comme Stéphanie Baradel, Florian Conraux (pistolet) a les moyens d'atteindre la finale (les huit meilleurs à l'issue du match de qualification) et pourquoi pas de toucher un métal s'il est dans un bon jour.  Championnats de France 10 mètres (pistolet, carabine et arbalète) à Cholet de mercredi à dimanche.