Feu de poubelle dans un garage
Hier, à 14 h, les pompiers du Sigsis de Mirecourt étaient appelés pour un feu qui s'était déclaré dans une poubelle déposé dans un garage HLM des Grands jardins. La propriétaire, Marie-Noëlle Perrot, qui déménageait, a déposé des cendres chaudes à proximité de cartons, ce qui a provoqué un début d'incendie vite circonscrit par les pompiers. Les gendarmes de la brigade de Mirecourt étaient sur place.    La réunion du comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté sur les dangers de la drogue chez les lycéens a été suivie par de nombreux parents.  Le sujet a pu être abordé sous divers angles grâce à la présence de nombreux intervenants.   Les parents d'élèves, attentifs, ont pu exprimer leurs craintes.    Un comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté commun au lycée agricole et au lycée Jean-Baptiste Vuillaume s'est réuni pour aborder un sujet qui frappe la vie lycéenne : la drogue. Le sujet, qui mérite d'être pris à sa source, était également très pris au sérieux par la centaine de parents d'élèves qui ont suivi les différentes interventions des professionnels de l'éducation ou de la santé qui côtoient ce fléau. Tous les moyens de lutter contre les consommations de drogues et les dépendances observées chez les élèves (drogues illicites mais aussi tabac ou alcool) ont été abordés. Les parents d'élèves ont exprimé leurs craintes sur le sujet et leurs attentes quant à la position de l'institution scolaire. Venait ensuite l'intervention de Jean-Michel Barlier, psychologue, qui a traité des problèmes de la dépendance, de ses causes et du passage à l'acte dans la consommation des stupéfiants. Il a expliqué ensuite la signification en terme de comportement concernant la période de l'adolescence et ses besoins. L'adjudant-chef Jammeaux, du service « prévention » de la gendarmerie, a fait une présentation succincte des produits interdits et surtout un rappel à la loi. Ensuite, Mme Théodas de l'association spinalienne d'aide aux personnes toxicomanes « La Croisée » a annoncé les indices qui peuvent alerter les parents et les moyens d'actions dont ils disposent pour prévenir ou guérir ces maux. En conclusion, les représentants des lycées, M. Besson, proviseur, M. Kamysz, conseiller d'éducation et Mme Marquis, infirmière, ont expliqué qu'ils intervenaient toujours en assistance et en aide aux élèves, dans le cadre dont dispose l'institution scolaire pour faire face aux problèmes et aux limites auxquelles elle est confrontée. Le débat s'est terminé par des questions-réponses avec l'assemblée, très productives et très enrichissantes pour l'information des parents.