Laure a surveillé la cuisson.
Pierre-Edouard s'est mis également au fourneau.     Hier matin, le Capucin Gourmand de Nancy, trois fourchettes au Guide Michelin, a accueilli les finalistes du Grand-Est du concours national. La surprise du chef a voulu que nos petits Lunévillois soient sélectionnés pour la finale du concours organisé par l'Education nationale et la marque « Croustipâte » Les enfants de CM1 de la classe d'Astrid Robert de l'école privée Jeanne-d'Arc étaient déjà heureux d'avoir figuré parmi les cinq classes finalistes de l'Académie Metz-Nancy. Leur tarte à la lotte et aux champignons les a propulsés en finale à Paris. Grâce à Hervé Fourrière, successeur de Gérard Veissière au Capucin Gourmand de Nancy, les enfants ont encore amélioré leur recette, en compagnie d'un grand chef cuisinier. « L'aventure continue », souligne Astrid Robert. Au début, les jeunes cuistots devaient créer une recette de tarte salée et équilibrée sur le plan diététique. « Beaucoup ont demandé à maman un coup de main », poursuit l'institutrice. Comme le concours autorisait l'appui d'un professionnel, la maîtresse a fait appel à Thierry Leclerc, papa de Pierre-Edouard et ancien pâtissier converti dans le commercial, auprès des artisans et des grandes surfaces. « Il a écouté les enfants, leurs suggestions et très vite, tout le monde est tombé d'accord sur une tarte à la lotte et aux champignons, avec une sauce à l'estragon ». Concours ou pas concours, les papilles ont commencé à respirer dans le même sens. Hier matin, dans la cuisine inox d'Hervé Fourrière, on a repris les mêmes bases en ajoutant encore plus d'expérience, appareil à quiche et beurre blanc à l'estragon, compris. « Il faut compter une heure et demie, entre la préparation et la cuisson », a confirmé le chef du Capucin Gourmand qui continuera à soutenir les petits écoliers lunévillois. « Tout dépend des horaires du train. Comme la cuisson ne peut se faire à Paris, la quiche à la lotte devrait être préparée le matin même, dans mon restaurant et fera le voyage jusque dans la capitale ». Le 19 mars, Mélanie, Margaux, Maëlle, Laure et Pierre-Edouard seront bien sûr du voyage, de même que leur institutrice. Et pourquoi pas jusqu'au dessert de la victoire ?