Rencontre
Selon plusieurs témoignages, mardi soir, une certaine effervescence a régné plusieurs heures durant. Un travailleur social explique qu'un problème vieux d'une décennie ne se règle pas en cinq minutes et qu'incarcérer quatre ou cinq meneurs ne suffit pas pour inverser une tendance. Associations et élus continuent donc de travailler pour que les habitants apprennent à se connaître et se comprendre... certainement le début de la solution. Après le voyage d'une cinquantaine d'habitants dans le Jura, durant la période de Noël, des sorties ski sont organisées. A la journée paint ball du 9 mars, jeunes, adultes, membres du conseil municipal et brigades de prévention de la gendarmerie s'affronteront de façon anonyme. Quatre jours plus tard, du 13 au 16 mars, la troisième édition du festival « D'ici danse et d'ailleurs » rayonnera sur l'ensemble du bourg autour de la thématique de la rencontre.   Jean-Paul GERMONVILLE      Depuis l'incendie de bâtiments municipaux et le bris de la porte de la mairie de Champigneulles, un certain calme semblait revenu sur le quartier des Mouettes où résidaient les fauteurs de trouble, arrêtés depuis. Il semble bien qu'il ne s'agissait que d'une apparence. Des coups de feu ont été tirés dans la nuit de lundi à mardi. Tout aussi grave, lors d'une « inspection », des responsables de l'OPAC, organisme loueur des bâtiments, un fusil mitrailleur a été découvert, caché dans une cave. Il pourrait s'agir de celui qui a été utilisé contre un groupe de jeunes de Frouard. L'un d'eux, blessé à une jambe, avait même dû être hospitalisé. Si les incendies de voitures, qui s'étaient multipliés à la fin de l'année dernière, ont cessé, d'autres véhicules ont brûlé dans un périmètre proche. Quatre au total, sur la route, le plateau des Forts et le chemin des Murs. L'auteur de ces délits a été arrêté sur place.