La revanche
Les 15 minutes s'écoulaient sans but, le finaliste devait une nouvelle fois passer par les tirs au but. Bar-le-Duc manquait le premier, Verdun ne laissait pas passer l'occasion et retrouvait Ligny en finale. Le match pour la 3e place perdait alors de son intérêt. « Au moins, celle-là, on est sûr de ne pas la manquer » ! Tout juste de quoi nourrir quelques boutades dans le camp des supporters « bacistes » moins enflammés que 10 minutes plus tôt. Le BAC (2) terminait sur le podium, après tirage au sort (3 à 3 à la fin du temps réglementaire). Linéens et Verduno-bellevillois investissaient ensuite le terrain, comme ils l'avaient fait plus tôt dans la jounrée ; L'US Ligny s'était alors imposé aux tirs au but en match de poule. Et les équipes se tenaient encore en finale. Les score restait désespérément vierge au terme des deux mi-temps de 10 minutes. Nouvelle séance de tirs au but. Mais, cette fois, Verdun-Belleville a retenu la leçon et ne gâchait pas l'unique tir dont il a eu besoin pour enlever le titre et arracher son billet pour la finale régionale.   Les résultats Poule A : BAC (1) ; Verdun-Belleville (2) ; Commercy (2) ; Dugny Poule B : BAC (2) ; Commercy (1) ; PTT Bar-le-Duc (2) ; Stenay-Mouzay. Poule C : Ligny-en-Barrois ; Verdun-belleville (1) ; PTT Bar-le-Duc (1) ; Tronville. BAC (1) Verdun-Belleville (2) 5 à 2 ; Commercy - Dugny 3 à 2 ; BAC (2) - Commercy (1) 5 à 0 ; PTT Bar - Stenay-Mouzay 1 à 2 ; Ligny - Verdun-Belleville (1) 2 à 2 (3 tab à 2) ; PTT Bar - Tronville 1 à 4 ; BAC (1) - Commercy (2) 2 à 1 ; Verdun-Belleville (2) - Dugny 4 à 2 ; BAC (2) - PTT Bar (2) 4 à 1 ; Commercy (1) - Stenay-Mouzay 2 à 1 ; Ligny - PTT Bar (1) 3 à 0) ; Verdun-Belleville (1) - Tronville 4 à 0 ; BAC (1) - Dugny 3 à 2 ; Verdun-Belleville (2) - Commercy (2) 3 à 0 ; BAC (2) - Stenay-Mouzay 5 à 1 ; Commercy (1) - PTT Bar (2) 0 à 1 ; Ligny - Tronville 4 à 1 ; Verdun-Belleville (1) - PTT Bar (1) 2 à 1. Demi-finales : Ligny - BAC (1) 2 à 2 (1 tab à 0), Ligny qualifié. Verdun-Belleville (1) - BAC (2) 0 à 0 (1 tab à 0), Verdun-Belleville qualifié. Finale : Verdun-Belleville - Ligny 0 à 0 (1 tab à 0), Verdun-Belleville champion de Meuse. Classement final : 1er Verdun-Belleville (1) ; 2e Ligny-en-Barrois ; 3e BAC (2) ; 4e BAC (1) ; 5e Verdun-Belleville (2) ; 6e PTT Bar (1) ; 7e Tronville ; 8e Stenay-Mouzay ; 9e Commercy (2) ; 10e Commercy (1) ; 11e Dugny ; 12e PTT Bar (2).   BAR-LE-DUC. _ Il n'est jamais aisé d'être favori. Surtout en futsal où les choses vont trop vite et deviennent incontrôlables. Le BAC a pu en témoigner sur le revêtement synthétique du gymnase de la côte Sainte-Catherine de Bar-le-Duc. Invaincus dans les poules éliminatoires, les deux équipes barisiennes faisaient figure d'ogre en demi-finales. Pourtant, Ligny ne se montrait guère effrayé à l'idée de troubler les pronostics. Même menés 2 à 0 contre le BAC (1), il mettait à profit les dernières secondes de jeu pour revenir au score. Les tirs au but tournaient même en sa faveur, et les Linéens se retrouvaient propulsés en finale. Les espoirs barisiens reposaient alors sur la seconde équipe. Refroidies par la mésaventure de la première demi-finale, les ardeurs locales s'effaçaient au fil des minutes pour laisser la place au doute. Verdun-Belleville résistait parfaitement, posant parfois quelques soucis à la défense du BAC.