Allenjoie-Sports à la croisée des chemins
L'association envisage de mettre sur pied une section théâtrale.  Allenjoie-Sports a tenu son assemblée générale annuelle en présence du maire Bernard Petit. Un peu en perte de vitesse, l'association n'a quasiment eu aucune activité en 2002 puisque ni Olympiades, ni marché de Noël n'ont pu être organisés. La présidente Cathie Kieffer a néanmoins mis l'accent sur une certaine démotivation due à l'état du plateau sportif trop souvent dégradé et squatté, sans que les remarques faites aux intéressés ne soient suivies d'effet. Cadenas fracturés à plusieurs reprises, verre, détritus, autant d'obstacles à une bonne utilisation du plateau sportif et du court de tennis. Un événement intéressant est néanmoins intervenu durant l'année 2002 avec la production théâtrale « Ne me parlez pas de topinambours », à laquelle ont participé plusieurs membres de l'association. Une expérience qui a emballé les acteurs. De là à tenter l'aventure de la création d'une section théâtre, il n'y avait qu'un pas qui, après moultes discussions, a été franchi. Il restait néanmoins à savoir sous quelle forme pourrait se concrétiser cette volonté théâtrale : une section d'Allenjoie-Sports en modifiant le titre de l'association, ou une nouvelle association ayant uniquement vocation théâtrale. Le maire Bernard Petit aurait préféré une année de transition mais la volonté des personnes intéressées par le théâtre a finalement prévalu et l'orientation prise a été la création d'une nouvelle association. Mais comme la réunion était l'assemblée générale d'Allenjoie-Sports, grâce à des volontaires désirant poursuivre l'activité tennis principalement, un nouveau comité a été mis en place. Il est composé de Martial Vachet en tant que président, Florence Bruey comme secrétaire et Jean-Claude Badaire assurera la trésorerie. Les autres membres étaient démissionnaires, mais restaient cependant prêts à donner un coup de main à Allenjoie-Sports, le tout dans un bon état d'esprit. On peut donc s'attendre à ce qu'une assemblée générale constitutive de la nouvelle association à vocation théâtrale se tienne dans un proche avenir. Des contacts ont déjà été pris avec Paul Ermio, qui interviendrait pour prendre en charge la partie mise en scène. Tout cela a un coût, et il faudra aussi résoudre le problème de financement ainsi que du local et de la propriété de la manifestation des Olympiades qui constitue un apport non négligeable dans le domaine financier.