Méthode traditionnelle
« Le pain fabriqué sort du fournil de la rue Thiers et a été fait selon la même méthode traditionnelle que celui vendu dans la boutique de la rue Thiers. Il s'agit d'un produit de qualité artisanale, issu d'un savoir-faire que la loi a voulu protéger avec le texte qui nous est opposé aujourd'hui. Le consommateur n'est pas lésé. Il faudrait revenir à la philosophie de la loi plutôt qu'à une application bête et disciplinée » a plaidé Me Lassus-Philippe, pour le boulanger. Du côté de l'administration des Fraudes et du Parquet, la réponse a été unanime pour souligner qu'à aucun moment la loi n'évoque la question de la qualité des produits mais se contente d'évoquer celle de l'unité du lieu de production et de vente. Le tribunal étant là pour appliquer la loi et non pour la faire : le boulanger a été condamné à 1.500 euros d'amende. Il écope, de plus, de l'obligation d'afficher la décision de justice pendant sept jours sur ses lieux de vente.   Philippe PIOT      Chez les Demeusy, on est boulanger à Belfort depuis 1922. Claude Demeusy, 71 ans, qui est à l'origine du fort développement de l'affaire familiale, a lui même été boulanger pendant un demi-siècle. Ce qui n'empêche pas que le septuagénaire se soit retrouvé, hier, à la barre du tribunal correctionnel de Belfort, poursuivi pour « apposition illégale de l'enseigne boulangerie sur un lieu de vente ». L'administration reproche au gérant de la Sàrl « boulangerie comtoise », qui dépend elle même de la SA Demeusy, de continuer à apposer le terme « boulangerie » sur ses points de vente belfortain alors que le pain et la pâtisserie sont fabriqués ailleurs. Cette prohibition découle d'une loi de 1998 visant à protéger les artisans contre les terminaux de cuisson et leurs bâtons surgelés et les produits de la grande distribution. Pour donner l'autorisation d'écrire le terme boulangerie sur un fronton, le législateur a retenu un seul critère : celui de l'unité de lieu, avec une rigueur digne des règles du théâtre classique. Pour être commercialisé dans une « boulangerie », le pain doit être pétri, transformé, cuit et vendu au même endroit.