Badminton : des débutants bienvenus
Les premiers jeunes inscrits avec leurs professeurs.   Après un moment de flottement suite au départ de Fabienne Wittig responsable des jeunes, l'Association sportive audincourtoise de badminton (ASAB) est de nouveau prête à recevoir les débutants. C'est Dominique Voillot qui prendra la responsabilité de cette section. Il sera secondé par deux autres entraîneurs : Bernard Barbier et Michel Levant. Ils suivront également de nombreuses formations. « Nous ne voulons assurer une garderie pour enfant » assène le président du club, Etienne Staehlé « mais notre objectif est de faire une vraie école du badminton. » Donc les portes sont grande ouvertes pour les débutants filles et garçons de 8 à 18 ans. Les premières séances serviront d'initiation pour les candidats au volant, un sport de plus en plus populaire. Quant aux entraînements, ils se dérouleront tous les lundis soirs de 17 h 30 à 19 h 30, au COSEC des Vignolles (derrière le collège Jean-Bauhin). Renseignements supplémentaires auprès d'Etienne Staehlé au 03.81.34.62.54 ou Dominique Voillot au 03.81.35.55.04.    Ils y songent certes mais en toute connaissance de cause. C'est certainement ce qui les a incités, à un moment ou à un autre, à opter pour l'arbitrage tout en conservant cette étiquette de compétiteur. Car Julien et les siens n'ont pas fait vœux de renoncer à la compétition. « Pour un club, posséder une relève au niveau de l'arbitrage est aussi important que d'avoir des compétiteurs. Les jeunes devraient se pencher un peu plus sur le sujet. Peut-être auraient-ils alors une autre image des arbitres ». Des paroles de sages qui ont bien évidemment valeurs identiques dans les autres disciplines sportives. Pour l'heure, le judo audincourtois a ouvert une brèche sur ce petit monde de l'arbitrage trop souvent malmené par certains que l'on voudrait retrouver en position non plus de compétiteur mais d'arbitre. Les attitudes à leur égard changeraient sans nul doute...   Alain GUYOT      Difficile lorsque l'on est compétiteur de se mettre à la place des arbitres. Pourtant au judo audincourtois, sept jeunes, Julien Billion, Ludovic Lang, Laurent Kœnig, Loïc Racheter, Jérémy Guinard, Christophe Scuss et Céline Schœnauer viennent de quitter le kimono pour endosser la tenue d'arbitre. « C'est vrai. Lorsque l'on combat, on a parfois du mal à encaisser le jugement et le verdict de l'arbitre » avoue volontiers Julien Billion, en quelque sorte le chef de la bande de cette relève en la matière aussi soudaine qu'inattendue. « On a tendance, en judo comme ailleurs, de mettre à mal sans doute involontairement, le corps arbitral. Pourtant en passant dans l'autre camp, on comprend mieux le rôle exact des arbitres et on ne raisonne plus vraiment de la même façon » renchérit Julien. Ce week-end avec ses six autres camarades, ils ont une fois encore, troqué leur habit de compétiteur pour celui d'arbitre. « Se retrouver arbitre alors que l'on est également compétiteur, c'est forcément quelque part se mettre en position délicate. Le droit ou non à l'erreur, on y songe vraiment ».