« Etre courageux »
Un mensonge, pour la bonne cause, qui a permis à Henri d'avoir la vie sauve. « Tout le monde a été fusillé, dans le bosquet. Je suis le seul à m'en être sorti ! » Des sueurs froides comme celle-ci, Henri en a eu plus d'une. « Je me relevais la nuit pour faire des plans, en cachette. Je les avais cachés sous le pied du buffet, au cas où je me ferais arrêter, mais ma mère ne savait rien... » Jusqu'au jour de la libération, Henri a évité les balles. Quelques jours après l'épisode de la fusillade à Montbéliard, il est conduit, avec d'autres résistants, dans des wagons à bestiaux. Direction les camps en Allemagne, où il est resté jusqu'au 22 mars 1945. « Le jour où les Alliés sont venus nous libérer, ils ont failli me prendre pour un Allemand et me tirer dessus. Je venais de couper la mèche pour leur permettre de passer le pont... Heureusement qu'un Français m'a reconnu ! » Après la guerre, Henri a dû continuer à se battre. Contre un ancien militaire, cette fois qui, pour une querelle politique, lui a pris ses cartes de combattant et les a déchirées. « J'ai dû me faire faire des attestations pour prouver ce que j'avais fait. Il fallait être courageux, pendant la guerre. Ne pas avoir peur. Quand on est sur le terrain, ce n'est pas la même chose... J'ai tué des hommes, certes », reconnaît-il aujourd'hui, à 76 ans. « Mais soit parce qu'ils m'avaient frappé, soit parce qu'ils avaient trahi ». Des médailles, Henri Brunner en a reçu plusieurs. Ils les montre, fièrement. « C'est important pour moi », glisse-t-il, « c'est la preuve de ce que j'ai fait pendant la guerre... »   Isabelle PETITLAURENT      « Mon frère était résistant à Vieux-Charmont, en cachette. Il ne fallait pas que notre père le sache, sinon il nous aurait tué ! Il savait que, si on était vendu, tout le monde serait liquidé ». En avril 1944, des résistants demandent à Henri Brunner d'aller chercher une caisse, cachée dans un buisson. « En chemin, je suis tombé sur la Gestapo. Les Allemands m'ont battu, mais ils n'ont pas ouvert la caisse. C'est plus tard que j'ai su qu'il y avait un poste-émetteur à l'intérieur ! » La bonne étoile d'Henri l'a suivi jusqu'au bout. Des coups de chance inespérés dans ce Territoire de Belfort occupé. « J'ai été embarqué dans la Résistance », avoue Henri. « Je ne me suis pas engagé, mais lorsqu'on m'a appelé, j'ai dit que j'irais jusqu'au bout et que je ne vendrais personne ». Une promesse qu'il a tenue, toujours et en toutes circonstances. Même lorsque les Allemands l'ont battu à mort, à plusieurs reprises. Un acte de bravoure dont certains n'ont pas fait preuve. « Le « chef » de la résistance de Châtenois de ce moment-là a été arrêté. Il a dénoncé tout le monde ». Dans la nuit du 10 au 11 novembre 1944, le village de Vourvenans (qui fusionnera plus tard avec deux autres communes pour former l'actuel Trévenans) est cerné par l'ennemi. A 9 h 30 du matin, la Gestapo entre chez les Brunner et emmène Henri. Le 15 novembre, il est conduit à la prison de Montbéliard. Le lendemain, les Allemands le font monter, avec huit autres résistants -dénoncés eux aussi-, dans un camion. « Je savais qu'ils devaient me « nettoyer », comme les autres. On nous a emmenés vers une ferme, où se trouve aujourd'hui le monument des fusillés, à Montbéliard. Je suis descendu le dernier. Je ne voulais pas suivre les autres », confie-t-il. « J'ai pensé : « Ils me tueront ici, mais je ne bougerai pas ». Un Allemand est venu vers moi avec son arme. Je me suis mis à pleurer. Il m'a demandé mon nom. « Brunner » « Vous êtes Allemand ? » ; j'ai répondu oui ».