Des notes de musique pour sa potion magique
Son chemin croise un jour celui de la sorcière Balmusette. Pour sa potion magique, la dame au nez crochu a besoin de notes de musique... Guidée par la malicieuse Pizzicata, Hélodine part au pays Mélodique où elle rencontrera tour à tour le fantôme, le dragon et... la sorcière. Hélène Billard est viloncelliste et partage ses journées entre les concerts et l'enseignement. Durant le spectacle, elle joue Haydn, Bach et met en musique des textes originaux. Frédérique Flanagan est comédienne, elle passe d'un personnage à l'autre, sans jamais décevoir son public. Un spectacle pour découvrir le violoncelle mais surtout pour avoir les yeux qui pétillent longtemps après que le rideau se soit baissé...   E. P.      Les portes s'ouvrent et c'est le branle-bas de combat. Les 300 gamins se bousculent pour être au premier rang. Ecoliers du Territoire ou petits élèves belfortains ont rendez-vous au centre culturel et social des Résidences-Bellevues pour assister au spectacle musical et théâtral, « Hélodine et la sorcière Balmusette » Les Jeunesses musicales de France, en partenariat avec le centre départemental de documentation pédagogique, ont mis sur scène hier deux jeunes artistes. « Il était une fois Hélodine qui jouait du violoncelle... » C'est parti pour 50 minutes de récits abracadabrants et d'histoires pour rire et rêver. Sur scène, un étui à violoncelle gigantesque, un escabeau multicolore et un coffre en osier regorgeant de mille et un trésors. « Chaque école a reçu un dossier de préparation au spectacle », explique Roland Sémon, délégué régional des Jeunesses musicales de France. Pas étonnant alors que dès l'extinction des lumières, les bambins hurlent à tue-tête les prénoms des héroïnes. On ne voit d'elle que ses collants roses et sa paire de nattes. Elle, c'est Pizzicata, celle qui fabrique des histoires. Et voilà Hélodine, une petite fille qui chaque jour passe des heures avec son violoncelle.