Les conseils
Guy Deybach, garagiste et ex-pilote connaît bien la conduite sur neige. Il donne quelques conseils : « La première chose, être bien équipé. Même avec des pneus neufs s'ils ne sont pas contact on ne peut rien faire sur la neige. Le but dans un virage est de tourner ses roues à la même vitesse que le véhicule et ça c'est plus facile à dire qu'à faire. En règle générale avec les progrès technologiques des véhicules et des pneumatiques, en conduisant sans à-coup, et en respectant les limitations de vitesse, on doit pouvoir conduire sur neige sans trop de problèmes. Si par aventure la voiture commence à glisser, ne pas paniquer, ne pas freiner brusquement, contre-braquer pour récupérer le véhicule. Mais chaque route, chaque virage sont différents et seul l'habitude donne une certaine maîtrise. Il faut conduire comme si on avait des œufs posés sur les pédales et sans les casser. Il est dommage qu'il n'existe pas de circuit dans les Vosges. J'y pense depuis un moment et je crois que cela va se faire l'an prochain, peut-être même avant ».   Pascal NAJEAN      « Je pense que c'est utile pour beaucoup d'entre nous. Pas pour jouer les pilotes de rallye mais pour savoir comment réagir lorsque tout à coup votre voiture commence à partir en glissade », explique Anne-Marie Pédroni, responsable de l'association la Prévention routière. Des stages, pour s'essayer à maintenir son véhicule droit en espérant qu'il s'arrête doucement sans aller se coller contre un mur ou fréquenter de trop près le fossé d'accord, mais où et comment. Dans les Vosges, rien ne semble vraiment prévu pour ce genre sport. Si certains assureurs proposent des journées de formation pour leurs sociétaires, elles sont effectuées sur des véhicules spécialement préparés avec des petites roues mais ne donnent pas les même sensations que sur neige ou verglas. « L'auto-école Pierre, proposait par temps de neige des heures de conduite sur le Champ de mars mais aujourd'hui, je ne vois pas qui d'autre propose la même chose », explique Anne-Marie Pédroni. Seule possibilité, l'Alsace où la FASA (formation active à la sécurité automobile), propose sur circuit des cours de conduite extrême. « Il serait intéressant de pouvoir proposer pendant la période des sports d'hiver, peut-être avec le forfait de ski, une journée de conduite sur neige. Cela marcherait certainement », imagine la responsable de la Prévention routière.