Interdit !
Danger ! Attention aux règles de sécurité !   GERARDMER. - Quoi de plus attirant que la surface gelée d'un lac ? Les enfants, certes, ont envie d'y glisser et si on se retrouve sur les fesses, c'est drôle et inoffensif. Les grands aussi aiment utiliser la surface du lac de Gérardmer, pour y pratiquer le patinage, la planche à voile, ou, tout simplement, marcher sur cette surface inhabituelle. Pourtant cette pratique est limitée par deux butoirs : la peur du gendarme et le respect d'élémentaires règles de prudence. Certes, des anciens racontent que, au cours d'un hiver particulièrement froid, des charrois de bois traversaient le lac. D'anciennes cartes postales d'avant la guerre de 14/18 montrent un aéroplane qui y avait atterri. Cependant, marcher sur le lac constitue une infraction. En effet, un arrêté municipal du 7 juillet 1998 précise notamment : « Sont interdites les activités ci-après désignées... dont l'accès à la surface du lac recouvert de glace. » Les contrevenants risquent une amende de 11 euros. Mais comment faire respecter cet arrêté quand plus de cent personnes parcourent la plate surface de glace ? Jean-Paul Lambert, le maire de Gérardmer constate : « Pratiquement personne, à part le maire, ne respecte cet arrêté. Il est impossible d'empêcher les gens de pénétrer sur la glace. » Alors, le maire, plutôt que de parler de répression, préfère donner quelques conseils de prudence : « Ne pas trop s'éloigner des berges, surveiller l'emplacement des fentes, surtout, rester loin du débouché des ruisseaux, là où la glace reste fragile. » Voici un enfant d'une dizaine d'années, « placé vraisemblablement sous la surveillance » de son grand-père..., il marchait sur la glace très près du débouché de la Jamagne, à quelques mètres d'un endroit où la surface n'est pas gelée et exactement sous le panneau d'interdiction ! Heureusement, tout s'est bien passé. Mais qu'arriverait-il si, malheureusement, un accident se produisait ? La ville considérerait sa responsabilité dégagée par l'arrêté. Que diraient les tribunaux ? Espérons que l'on ne l'apprendra jamais. Impérativement, il faut surveiller la glace avant de s'aventurer sur ce miroir hivernal. Mais la meilleure des sécurités, c'est encore de respecter l'arrêté. Ne serait-ce que pour éviter une amende.    La structure métallique de l'entreprise Hance de Liffol-le-Grand, déploiera son architecture inédite à Davos.  Le dôme conçu par l'artiste parisien Stéphane Coville.     LIFFOL-LE-GRAND. - Les établissements liffolois Hance ont relevé un vrai défi : la réalisation, en l'espace de deux semaines et demie, d'une ossature métallique de type calotte sphérique, avec pénétration cylindrique pour circulation de personnes. Une structure de 20 m de diamètre et de 8,20 m de haut, avec 8 ouvertures, trois entrées, dont une avec rampe pour personnes à mobilité réduite. Elle peut accueillir de 260 à 700 personnes suivant son utilisation. Et pour ce qui est de la sécurité, une vraie cage de Faraday. Pour réussir dans le temps imparti cet ouvrage architectural inédit, le PDG Yves Chevry, a mobilisé tout son personnel, rappelant à Liffol celui des chantiers extérieurs. Lundi matin, le montage d'essais s'est terminé dans la cour de l'entreprise. Le concept de Stéphane Coville, peintre et concepteur de décors, rêvait depuis plus de cinq ans de ce chapiteau, son propre chapiteau, réalisé selon ses plans, un lieu capable d'accueillir aussi bien des expositions qu'un concert rock, d'être un espace bar ou un simple lieu de détente. Son originalité tient particulièrement à son dôme, prévu pour accrocher toutes sortes de lumières et le tremplin pour toutes sortes de performers, au gré des propositions. Avec une équipe de copains, le créateur pense même à monter son propre spectacle et être en mesure de répondre aux demandes des clients de l'événementiel. Stéphane, installé à Villejuif, est un homme reconnu dans sa profession. On a fait appel à ses compétences pour les décors de l'Espace Bocuse d'Or, pour le Martinez à Cannes, pour le film « Rires et châtiments » C'est pourquoi des sponsors et des professionnels ont accepté de financer son délire (d'un coût de plus de 150.000 euros). Un délire très sérieux, ardemment soutenu par sa compagne Audrey, et étudié par le bureau lyonnais d'Alain Ravier. Le chapiteau sera démonté dès aujourd'hui pour aller rejoindre Baccarat où il subira un traitement antirouille par galvanisation. Il sera bâché à Montceau-les-Mines, recevra encore son plancher fabriqué par la Sté Ollier. Et il sera enfin prêt, dès début mars, pour sa première installation à Davos, en Suisse, à l'occasion du festival MTV et Lipton. Suivra un périple européen qui verra le chapiteau en Angleterre, au Portugal, en Autriche et encore en Italie. Un chapiteau qui exportera son originalité et qui sera aussi l'ambassadeur du travail manuel et du savoir-faire de la région de l'ouest vosgien.