Décoration d'école
Le Conseil Général valorise les initiatives collectives et individuelles, par l'intermédiaire du Comité Départemental du Tourisme, il organise tous les ans, le concours départemental de fleurissement des écoles, communes et maisons. Les objectifs de la démarche sont multiples et concernent de nombreux domaines comme l'esthétique, la mise en valeur du patrimoine mais encore l'éducation en sensibilisant les enfants qui participent à la décoration florale de leur école. Pour démontrer le bien fondé de l'initiative, un diaporama commenté par les techniciens et des membres de la société d'horticulture de Nancy et de Lunéville, a apporté de nombreux enseignements sur tous les aspects. On y a appris que la surabondance n'était pas toujours du meilleur effet, que la facilité d'entretien devait être privilégiée dans le choix des espèces, que l'option des essences locales reste primordial, que le fleurissement se doit de respecter le cycle de la nature et l'environnement. Des conseils, des suggestions, des informations, des réunions, un forum le 15 mars, tout aura été mis en oeuvre pour que le fleurissement en Meurthe et Moselle ne laisse pas les communes indifférentes. La municipalité de Baccarat a invité l'assistance à un moment de convivialité à l'issue de cette rencontre.   Michel Vautrin, maire adjoint et président de l'Office du Tourisme a accueilli plus d'une centaine de personnes intéressées au fleurissement des villes et villages. Elus, techniciens et bénévoles de l'arrondissement de Lunéville sont venus jeudi soir assister à la troisième réunion du Comité Départemental du Tourisme de Meurthe et Moselle sur le sujet. Cette manifestation réalisée par Sylviane Copelli, chargée de communication touristique, a permis à Yves Willer, conseiller général, président du jury départemental et président du comité départemental du tourisme de présenter l'opération : « Ensemble, fleurissons la Meurthe et Moselle » Ce sont donc les représentants des 161 communes concernées qui se sont fait expliquer quels sont les objectifs du fleurissement. Rappelant que ce dernier contribue grandement à la dynamique de la commune, Yves Willer a démontré quels sont « les enjeux importants de celui-ci dans l'embellissement de la vie quotidienne, pour l'habitant et pour le visiteur, apportant une image de marque dans une région et le Lunévillois, en cette période d'austérité économique, une image positive au tourisme. Baccarat a tout compris, en plus du pôle majeur qu'est le cristal, la ville détient un fleurissement 3 fleurs et concoure pour la quatrième, summum en la matière »