L'amélioration de l'habitat bientôt sur les rails
Les documents qui seront diffusés sur tout le territoire de la communauté de communes ont été présentés.  Une réunion concernant la réalisation d'une OPAH (opération programmée d'amélioration de l'habitat) dans le Pays de Saône-et-Madon, vient d'avoir lieu vendredi après-midi. Mais avant tout, le conseil de communauté avait retenu à l'automne 2002 la société Urbam-Conseil d'Epinal pour mener à bien cette opération. Dans une première phase, il est nécessaire de réaliser une étude pré-opérationnelle qui va s'étaler sur une période de 6 mois environ. Vendredi après-midi, une délégation d'Urbam-Conseil s'est donc rendue au siège de Saône-et-Madon, pour rencontrer le président, M. Riat et les membres de la commission « habitat ». Ce fut une longue réunion de travail au cours de laquelle le directeur général de la société spinalienne, Alain Courroy, entouré de Thierry Colin, chef de projet, Sébastien Jorand, animateur OPAH et Aurélia Crociati, sociologue, ont présenté les documents d'appel qu'ils ont préparés pour être diffusés sur tout le territoire de la communauté de communes. Le directeur a d'abord énoncé les différents objectifs de cette étude préalable : il s'agira de vérifier si le souhait de réalisation de l'OPAH est justifié en recherchant le nombre de logements pouvant être rénovés, en déterminant les enveloppes de crédits nécessaires. Mais cette étude, à la demande de l'Etat, permettra d'avoir une photographie très précise sur l'habitat, le patrimoine, le niveau du marché du logement sur ce territoire. L'action d'Urbam-Conseil sera, bien sûr, de sensibiliser les propriétaires (occupants et bailleurs) tout en réalisant les enquêtes communales. C'est donc une OPAH « interactive » qu'il s'agit de mettre en place et qui demande une préparation minutieuse. La communauté va donc retourner les documents d'Urbam-Conseil revus par la commission habitat début février. Début mars aura lieu à Darney une grande réunion avec tous les maires des communes, les secrétaires de mairie, les délégués locaux de l'habitat pour la présentation officielle du dossier et sa distribution.