Des assises à Paris en mars
Si le climat d'abus et de violences verbale et physique induit des comportements de méfiance et de défiance dans des relations où ne devraient régner que complicité et connivence, la LMDE ne désespère pas de renverser la tendance. A la campagne d'affichage s'ajoute un manifeste, massivement diffusé, invitant les ados et jeunes adultes à adhérer à cette dynamique de respect mutuel. « Nous allons aussi organiser des forums locaux dans les universités », indique Emine Erdem, responsable de l'antenne bisontine de la LMDE. Les plus jeunes ne seront pas en reste puisque la mutuelle diffusera courant avril un guide « sans tabou » pour répondre aux questions des lycéens. Guide qui sera accompagné de conférences-débats au sein des établissements. L'ensemble ouvrira sur des assises nationales à Paris, programmées le 22 mars (en clin d'œil au fameux mouvement d'il y a trente-cinq ans). Pour Nathalie Fortis, élue étudiante et administratrice nationale de la LMDE, « il s'agira de rédiger un livre blanc qui recensera les problèmes existants et établira les bases de l'action à mener dans la durée » Une action pour condamner « tant la banalisation chez les jeunes des abus sexuels (tournantes, etc. ) que la tentation d'un retour à l'ordre moral ». Simplement pour réaffirmer que tout est permis si, et seulement si, cela est librement et mutuellement consenti.   Pierre LAURENT      « Quand une femme dit non, c'est non ! » Le slogan barre le portrait d'une jeune adulte qui fronce du sourcil et tend le bras en signe de protestation autant que de défense. « Interdit d'aimer ? », interroge cette autre photo représentant deux jeunes hommes enlacés. Quant à cet étudiant noir, il rectifie : « 18, ce n'est pas la taille de mon sexe, c'est ma note aux partiels. » Tandis que la question « A consommer ? » barre en surimpression le visuel d'une chute de reins callipyge enrobée dans du cellophane. Ces quatre affiches font partie de la campagne « Le respect, c'est mutuel (le) » que vient de lancer la Mutuelle des étudiants (LMDE). Une opération nationale destinée à inciter les jeunes à « entrer en résistance pour affirmer qu'il n'y a pas de fatalité au mépris, à la haine, à la violence », tout en affirmant haut et fort que « le respect et l'égalité, cela s'affiche, cela se pratique, cela s'impose et cela se partage ! » Des valeurs que la LMDE a décidé de promouvoir pour « contribuer à donner des réponses aux jeunes dans les nombreuses interrogations qu'ils formulent dans les balbutiements de leur sexualité ». Une découverte de soi et de l'autre qui, selon la LMDE, est polluée par le fait que « l'on rend les filles coupables de ne pas dire oui à tout et les garçons de ne pas être performants. Les individus sont blessés dans leur dignité et en perte de vitesse par rapport à leur corps et l'expression de leurs sentiments ».