Nouvelle collecte des déchets bureautiques
En avant-première du conseil communautaire de Seille et Mauchère qui s'est déroulé mardi soir en mairie de Nomeny, le président a informé les membres présents qu'une délibération serait ajoutée à l'ordre du jour, concernant le personnel permanent de la communauté. Déchets Reprenant l'ordre du jour, Bernard Buzon, chargé de la gestion des déchets, proposa de passer une convention avec une société pour la récupération des cartouches vides d'imprimantes, de fax et de photocopieurs, expliquant qu'un point accueil serait mis en place dans la mairie de chaque commune. lPour les moins de 6 ans Nicole Delhaye, chargée de la vie associative, proposa que le service d'accueil d'enfants de moins de 6 ans soit assuré du concours d'un médecin œuvrant à des actions d'éducation et de promotion de santé auprès du personnel et éventuellement auprès des parents. Il aura à charge de veiller à l'application des mesures préventives d'hygiène en général et des mesures à prendre en cas de maladie contagieuse ou d'épidémie. Il organisera aussi les conditions du recours aux services d'aide médicale d'urgence. Mme Delhaye proposa d'autoriser le président à signer une convention avec trois médecins du territoire de la communauté qui sont : Pierre Folignoni de Brin-sur-Seille ; Alain Bajolet de Leyr ; Michèle Flocard-L'Huillier, de Nomeny. Halte-garderie La Caisse nationale d'allocations familiales précise que les ressources à prendre en compte pour la participation tarifaire des familles sont celles notées sur la déclaration des revenus avant abattement des 10 et 20 %. Dépenses scolaires Gaëtan Félici, chargé de la vie scolaire, proposa qu'un avenant à la convention concernant le syndicat interscolaire soit signé avec les sept communes adhérant au syndicat scolaire de Nomeny, mais situées hors du périmètre de la Communauté de communes, afin que ces communes participent aux dépenses d'investissement réalisées au cours de l'année 2002. Il s'agit de Jeandelaincourt, Moivrons, Villers-lès-Moivrons, Sivry, Bratte, Abaucourt et Port-sur-Seille. Eclairage public Le président informa que le contrat concernant l'entretien de l'éclairage public par une société arrivera à échéance en avril de cette année. Il souhaiterait que la commission travaille sur l'élaboration d'un nouveau marché, ainsi que sur un règlement intérieur pour l'ensemble des communes de la communauté. Employés de la Communauté de communes Le président Jacques Florentin demanda l'autorisation de proposer à une stagiaire en fin de contrat un CDD de trois mois renouvelable sur le poste d'agent administratif, pour le remplacement provisoire d'une employée en congés de maternité. Toutes les délibérations ont été votées à l'unanimité. Pour terminer ce conseil communautaire, le président annonça à l'assemblée la visite d'une commission emploi-insertion d'une Communauté de communes du Luxembourg, le jeudi 13 février. Il informa également qu'une remarque lui avait été faite concernant le déroulement systématique à la mairie de Nomeny du conseil communautaire. Ne voyant aucun inconvénient à ce que celui-ci se déroule tout à tour dans une commune de la communauté, un appel fut lancé pour le prochain conseil communautaire de février.