Des Verts poussifs
Metz se montrait plus prudent, s'évertuait dans un premier temps à contrer l'adversaire en misant sur le seul Abedayor pour peser sur la défense stéphanoise. Ce que faisait plutôt bien le Togolais qui fut repris à l'entrée de la surface de réparation par Oliveira (59'). Deux minutes plus tard, Janot gagna son duel avec Proment. L'ASSE répliqua par Jau, toujours précis dans ses passes. Il alerta Compan qui fut taclé par Morisot (62'). On sentait toutefois que Metz maîtrisait de plus en plus son sujet au fur et à mesure que les minutes défilaient. Les Lorrains étaient plus présents dans les duels, plus frais sans doute également face à des Stéphanois incapables d'accélérer. Rien à voir avec ce que les hommes d'Antonetti avaient démontré en première période. L'entraîneur stéphanois prit des risques pour tenter de forcer la décision. Il remplaça N'Dour par Alex. Ce qui sembla redonner quelques couleurs à un ensemble vert bien pâle depuis la sortie de Hognon. Mais ce fut insuffisant. Bien en place, les Messins conservaient sans aucun problème le point du match nul. Un résultat qui les satisfait. On n'en dira pas autant pour l'ASSE, qui est toujours la lanterne rouge de ce championnat de L2.   SAINT-ETIENNE. _ Est-ce en raison de la proximité du match contre Marseille, des vacances scolaires ou du souvenir cuisant de la cinglante défaite des Verts contre Gueugnon lors de leur dernière apparition à Geoffroy-Guichard ? Ou encore de la peu reluisante dernière place occupée par une équipe qui reste tout de même sur trois bons nuls à l'extérieur ? Toujours est-il qu'il y avait une chambrée moyenne pour la réception de Metz, troisième. Pour ce qui aurait pu constituer une des affiches de la saison. Et qui, sur une pelouse dégelée en surface, était un rendez-vous de la plus haute importance dans l'optique du maintien. « Je redoute l'entame de match des Stéphanois », avait déclaré Jean Fernandez, l'entraîneur messin. Résultat ? Quarante-cinq secondes après le coup d'envoi, son équipe ouvrait la marque par Borbiconi qui sautait plus haut que Carteron pour reprendre un centre de Proment. L'ASSE pouvait difficilement plus mal aborder la rencontre. Allait-elle accuser le coup ou réagir aussitôt ? Elle opta fort heureusement pour la deuxième hypothèse. Et signa un but pratiquement identique à celui inscrit par son adversaire : coup franc de Razac pour un superbe coup de tête de Hognon. On jouait depuis trois minutes et l'ASSE était revenue dans le coup. Cette égalisation lui permit de reprendre ses esprits face à des Messins qui ne fermaient pas le jeu. Ce qui donnait un début de rencontre équilibré entre deux formations qui se neutralisaient même si le remuant Abedayor eut l'opportunité de redonner l'avantage à ses couleurs. Il se présenta devant Janot qui fut tout heureux de voir la frappe de l'attaquant messin manquer le cadre (16'). Citony, à la sortie d'un bon dribble, tenta sa chance sans grande précision (20'). Le néo-Stéphanois hérita d'une nouvelle chance sur une passe instantanée de Jau. Seul devant Butelle, il poussa trop loin son ballon (26'). Il y avait de l'intensité, de l'engagement, de belles phases de jeu. Un bon match entre deux équipes qui ne lâchaient rien. Sur un corner de Jau, la reprise de volée de Compan fut repoussée par un défenseur (36'). Depuis le coup d'envoi, ce sont pourtant les Messins qui se montraient les plus dangereux sur coups de pied arrêtés. Ils étaient, certes, bien frappés, mais Janot manquait de présence, ce qui ne rassurait pas ses défenseurs, à l'image de N'Dour qui, en voulant dégager son camp, trouva le poteau (40') de Janot. Metz était plus entreprenant en cette fin de première période et Janot intervint avec autorité devant D'Amico (45'). Les deux équipes revenaient des vestiaires animées du même état d'esprit. Oliveira contra, au premier poteau, une reprise de D'Amico alors que Toyes devança Citony qui convoitait un centre de Jau (49'). Peu après, le buteur stéphanois, Vincent Hognon, qui souffre des adducteurs, cédait sa place à Stéphane Hernandez.