Manque d'efficacité
Commercy s'est fait ensuite cueillir à Ligny et s'est incliné de peu sur son terrain face aux Postiers de Bar, leaders du moment : « A Ligny, nous avons encaissé trois buts un peu contre le cours du jeu. La première période avait été commercienne. Au cours de la seconde, nous avons été pris en contre. Un manque d'efficacité évident qui saura nous servir de leçon » David Gonzalès a vu ainsi son groupe mesurer ses limites actuelles. Face aux grosses cylindrées de la poule, la partie est coriace et, si elle n'est pas insurmontable, le manque chronique d'attaquants est un handicap qu'il faudra gommer au plus vite. Le SC Commercy mise aujourd'hui sur ses jeunes, tels Rémi Viard, Arnaud Puget, Manu Chenin, Manu Carez, Musafer Cetinkaya et autres Florian Nicalin qui se sont bien intégrés au collectif. Commercy reprend des couleurs. D'ailleurs, de nouveaux maillots, offerts par la société Bahlsen-Saint-Michel et son directeur, Francis Menu, donnent un coup d'éclat à l'équipe fanion du SCC qui saura se montrer digne des 210 licenciés de son club. Un club qui continue de briller avec ses petits, débutants et poussins, champions d'automne.   COMMERCY. _ La moue dubitative du président, David Gonzalès, ne trompe pas. A la moitié de son parcours dans le championnat de 1ère division Meuse, le Sporting-Club commercien n'a pas réalisé d'exploit, il remplit seulement le contrat annoncé, s'acheminant sur le chemin du maintien, objectif annoncé en début de saison. « C'est un bilan mitigé que nous dressons aujourd'hui », commente le jeune et nouveau président commercien. « Quatre victoires, un nul, cinq défaites, 21 buts marqués, 16 encaissés, pas de quoi pavoiser, mais de quoi être quelque peu rassuré. Il y a bien longtemps que nous n'avons connu pareille position dans le haut de classement. Cette 7e place sur 12, laisse augurer une amélioration. Le moral, du coup, est revenu dans notre collectif où la bonne ambiance et le sérieux dans le travail règnent désormais sous la coupe de notre nouvel entraîneur François Ouahrani » Une défaite d'entrée face à Revigny, suivie d'un revers à Maizey, les Commerciens vont alors se ressaisir, en gagnant contre Velaines, en allant chercher le nul à Bar-le-Duc (Bac B) pour aligner ensuite trois succès consécutifs à domicile, contre Fains, Tilly et Saint-Mihiel (B). Malheureusement, les locaux seront stoppés net dans leur élan par Sorcy, lors de la 8e journée. « C'était une défaite logique, nous n'avons pas pu hausser le ton », explique David Gonzalès.