Par manque de temps
Seulement, pour René Prone, entraîneur à l'ASGE (B) la motivation des jeunes n'est plus vraiment là : « Il faut former et essayer de garder les joueurs mais par exemple les espoirs ne sont guère intéressés pour évoluer en Excellence et derrière, les jeunes sont de moins en moins motivés et moins passionnés. De plus, ils pratiquent trois, voire quatre sports, et prennent le basket comme un loisir. » Hormis le problème de recrutement, la formule du championnat Excellence s'avère être vieillissante et s'essouffle quelque peu. L'analyse des trois entraîneurs vosgiens. « Le championnat est peu attractif avec une seule montée, avec des trous et une organisation pas toujours compréhensible. C'est un championnat à trois étages. Comme tous les ans, deux ou trois équipes sont devant, et se concurrencent jusqu'à la fin du championnat, ensuite trois ou quatre autres se battent pour éviter la descente et enfin un ventre mou qui n'a pas plus rien à espérer » Lâche Pascal viguier qui est rejoint dans son analyse par René Prone. « C'est toujours la même rengaine avec seulement deux ou trois équipes au dessus du lot et une seule qui montera. Pour les autres c'est le maintien ou la descente. » Sébastien Bresson varie un peu et préférerait avoir un peu plus de temps : « Avec trois ou quatre descentes à chaque saison les équipes qui montent n'ont pas le temps d'acquérir le niveau et font l'ascenseur. » Pas de quoi s'enflammer, on le constate. Pourtant, l'excellence constitue le passage obligé avant le championnat de France (N3). Tout ça mériterait probablement un petit dépoussiérage et un surcroît d'attention.   T.M.      EPINAL. _ En début de saison on pouvait se réjouir, avec les montées de la réserve Golbéo-Spinalienne et de Chavelot, de retrouver trois équipes vosgiennes au niveau de l'élite régionale. Peut-être les signes d'une bonne santé ? Seulement à mi-parcours, des questions se posent déjà sur l'avenir des deux promus. Par manque de recrutement, ces deux formations, possèdent un groupe identique à celui de la saison passée. Evoluant aussi à ce niveau, le BC Remiremont, parvient pourtant à se maintenir depuis plusieurs saisons mais pour Pascal Viguier son entraîneur, la situation géographique de son club ne l'aide pas à trouver des joueurs : « Le potentiel se situe dans les équipes basées dans des villes à forte population avec une culture basket comme Nancy, Metz ou Vandœuvre. Nous, nous sommes à l'extrême sud de la Lorraine et il n'est pas facile de faire venir du monde. De plus, nous perdons des joueurs tous les ans et malgré la poussée de quelques cadets, l'équipe ne se renouvelle pas suffisamment. » Le discours ne varie pas beaucoup avec Sébastien Bresson, le technicien chavelotais qui devra passer le reste de la saison à se battre pour ne pas descendre : « Il y a très peu de joueurs disponibles et de plus ils sont très exigeants en demandant ou du travail ou un appartement. Ce que les petits clubs ne peuvent fournir. Il faut donc former. Je pense que c'est le rôle de grands clubs comme l'ASGE. Elle possède les structures et les possibilités de faire évoluer des jeunes dans des championnats plus relevées et fournir les clubs vosgiens avec des éléments d'un bon niveau. »