Le même état d'esprit
« A priori, Sochaux sera très solide, mais ça ne pourra que valoriser notre résultat » plaisantait Richard Déziré. « Plus sérieusement » ajoutait-il, « nous allons essayer de confirmer ce que nous avons fait à Forbach sur le plan de la combativité et de l'état d'esprit. Des atouts qui nous avaient manqué à Amnéville, et même avant la trêve. Samedi soir, les joueurs m'ont rassuré. Il reste que contre Sochaux nous devrons être très performants partout, parce que devant Metz, les Sochaliens ont loupé un nombre incalculables d'occasions ». Attention donc à la réaction ! Pour autant, Alain Poirot et les siens ne partiront avec la pancarte du « looser » dans le dos. Au contraire, les circonstances pourraient démultiplier la motivation des troupes. Un élément dont se servira certainement Richard Déziré à l'heure du briefing. Sans perdre de vue que ce prochain samedi, le championnat sera à nouveau d'actualité avec la venue de Moissy à Gasser. Raon ne grillera donc pas toutes ses cartouches, mais en même temps, il ne se privera pas de ses forces vives. Un « dilemme » que Déziré aura résolu avant le coup d'envoi. Tout en sachant que Sochaux n'a pas gagné depuis le 3 novembre. Les Raonnais aimeraient que la série dure encore l'espace d'une rencontre...   Claude GIRARDET     OPERATION : Absent des terrains depuis déjà quelques semaines, Loïc Demangeon ne renouera pas avec la compétition avant un moment. Effectivement, il souffre en définitive d'une hernie inguinale qui nécessitera l'intervention du chirurgien.    RAON L'ETAPE. _ Match, décrassage, récupération, entraînement, match. Voilà le menu de la semaine pour les Raonnais. Les compétiteurs ne s'en plaindront pas. Tous diront qu'une confrontation officielle présente d'autres intérêts qu'une banale séance de préparation. Du côté des coaches, le raisonnement n'est pas tout à fait le même. En ce sens que les techniciens aiment bien disposer d'une marge de manoeuvre suffisante pour mijoter leur affaire. Dans le cas qui nous intéresse, pas question de prendre son temps. Richard Déziré a laissé ses joueurs dimanche en fin de matinée, pour les retrouver hier soir. Dans l'intervalle, il a mis ses batteries en place. Mais sur le papier seulement. Sans savoir encore réellement qui Raon allait trouver sur sa route. Néanmoins, avec les éléments recueillis sur place lors de Sochaux - Metz, l'entraîneur de l'USR ne partira pas dans l'inconnu. Simplement, sa formation croisera le fer avec un groupe à forte coloration professionnelle. C'est la douce incertitude de ce genre de confrontation. D'un dimanche à l'autre, on peut passer du simple au double, voire au triple. Pour ne pas dire plus. On se souvient que la saison passée, Troyes avait aligné treize pros devant les Raonnais. Les Sochaliens ne seront que neuf... (voir par ailleurs). Evidemment, le contexte, par rapport à ce dernier dimanche, risque d'être différent. Ce n'est pas certain. Entre ceux qui redescendent de l'étage supérieur, et ceux qui ne sont pas montés dans l'ascenseur, les dents grincent souvent. Aussi, les Raonnais vont s'efforcer de s'occuper de leur paroisse avant de penser à celle des Sochaliens.     Maxime Laheurte et les Bleus s'étaient couvert d'argent l'an passé. Le Géromois reste prudent avant le voyage en Suède.  Schonach 2002. Maxime Laheurte et l'équipe de France étaient montés sur la seconde marche du podium.    GERARDMER. _ Mathieu Martinez et les deux Maxime (Laheurte et Remy) ont eu la riche idée de sortir le saut et le combiné nordique vosgien de l'ornière. Avec la bénédiction des cadres du coin, Régis Ruer en tête, ils ont pris une réelle dimension sur le plan international. Ces jours passés, Mathieu et Maxime Remy ont eu droit à leur tranche de bonheur, la semaine prochaine, c'est Maxime Laheurte qui sera sous les feux de la rampe. Par le biais des mondiaux juniors que le jeune Géromois abordera avec une grande circonspection. Pourtant, avec ses potes de l'équipe de France, il aura une médaille d'argent à défendre. « Vous savez, d'une année à l'autre, il peut arriver plein de choses. Certains tremplins réussissent mieux que d'autres, après il faut tenir compte de la qualité de la neige, etc, etc... Et puis, en ce qui me concerne, c'est à dire sur ce que moi je suis capable de faire, je resterai prudent. Tout simplement parce que l'an passé, j'avais tout raté. Alors, on verra ». On verra effectivement, d'autant que Maxime risque fort de ne pas aborder le rendez-vous suédois (3 au 9 février) dans une forme optimale. Avant le dernier week-end il a passé plusieurs jours au lit, victime d'une mauvaise grippe. « C'est simple, je n'ai rien fait pendant pratiquement une semaine. Ça m'a un peu séché. Là, je me sens mieux même si dimanche à Chaux-Neuve, pour le compte de la coupe de France, j'ai loupé mon premier saut ». La conséquence évidente de son inactivité forcée des jours précédents. Une simple péripétie que Maxime va rapidement gommer. Après un retour express dans les Vosges, Maxime a repris ce matin la route de Chaux-Neuve. Pour un stage préparatoire aux Mondiaux de Solleftea. Une entrevue collective qui permettra au groupe France (cinq éléments) de peaufiner les détails et d'élaborer un plan de bataille. Avec, pour clore le rassemblement, une coupe de France A programmée aux Tuffes ce samedi. « Une utile répétition au cours de laquelle je chercherai avant tout à me rassurer » concluait Maxime. « En revanche, le résultat sera moins important ». C'est vrai que les choses sérieuses commenceront plus tard, c'est dire lundi prochain.     PROMOTION HONNEUR : Epinal 2 - Arches du dimanche 2 février a été avancé au samedi 1er. Coup d'envoi, 19 h, stade de la Colombière. PROMOTION HONNEUR REGIONAL : Vagney 2 - Bulgnéville aura lieu le dimanche 2 février à 13 h 15, en lever de rideau de l'équipe première qui recevra Lunéville. MISE A JOUR : La rencontre Saulxures - Arches 2 (1ère Division) qui n'avait pu se dérouler à la date prévue, aura lieu le 16 février. Coup d'envoi à 15 h. Même chose pour Coussey 2 - Autreville (Promotion de Première Division).    Le point GARçONS Benjamins : 1. R. Schild (Ventron) 100 pts ; 2. M. Barbier (Gérardmer) 67 ; 3. M. Noël (Ventron) 67 ; 4. J. Didier (SR Saint-Dié) 64 ; 5. S. Henrot (AS Gérardmer) 52 ; 6. B-P. Marchal 42 ; 7. M. Houillon (Gérardmer) 40 ; 8. Ch. Tscheiller (Saint-Maurice) 32 ; 9. V. Arnould (La Bresse) et V. Rousselot (Gérardmer) 29... Poussins : 1. J. Morel (Ventron) 95 ; 2. M. Hocquaux (SR Saint-Dié) 90 ; 3. M. Leduc (Ventron) 75 ; 4. F. Munier (La Bresse) 60 ; 5. A. Poirot (Bussang) 41 ; 6. A. Ginestet (Ventron) 40 ; 7. J. Taupin (AS Gérardmer) 39 ; 8. E. Demaisy (Ventron) 38 ; 9. C. Cini (SCAPA) 31 ; 10. M. Keller (La Bresse) 30... Microbes : 1. P. Belison (La Bresse) 100 ; 2. L. Poirot (La Bresse) 85 ; 3. M. Pierrel (Ventron) 75 ; 4. R. Courtois (SR Saint-Dié) 49 ; 5. B. Gillet (Ventron) 25... FILLES Benjamines : 1. D. Lemaire (AS Gérardmer) 90 ; 2. L. Belison (La Bresse) 90 ; 3. L. Gourguillon (Ventron) 77 ; 4. C. Curien (La Bresse) 59 ; 5. A. Munier (La Bresse) 56 ; 6. E. Pellegrin (Ventron) 31... Poussines : 1. C. Dranesas (AS Gérardmer) 90 ; 2. C. Blanchard (AS Gérardmer) 72 ; 3. M. Bontemps (Ventron) 70 ; 4. L. Gérard (Gérardmer) 65 ; 5. Garnier (Ventron) 49... Microbes : 1. C. Colin (Bussang) 100 ; 2. V. Belison (La Bresse) 85 ; 3. C. Colin (AS Gérardmer) et C. Steinmuller (SR Saint-Dié) 64 ; 5. M. Tscheiller (Saint-Maurice) 59...   EPINAL. _ Six épreuves ont été courues dans la coupe de Lorraine des jeunes. Petit à petit, une hiérarchie est en train de se dégager. Pour ressortir un nouveau classement intermédiaire, les quatre meilleurs résultats de chaque coureur sont pris en compte. Dans l'ensemble, la hiérarchie issue de la précédente étape est restée stable. Sur les six catégories, trois leaders ont même fait le plein de points : Raphaël Schild, de l'US Ventron, en benjamins, le Bressaud Paul Belison en microbes et la Bussenette Charline Colin en microbes filles. Une seule catégorie change de patron, celle des poussins où Julian Morel, de l'US Ventron, prend le relais du Déodatien Marvin Hocquaux. Chez les filles, l'AS Gérardmer confirme sa prédominance avec Deborah Lemaire en benjamines et Célia Dranesas en poussines mais les Bressaudes n'ont pas abdiqué.     Damien Géhin participe cette semaine aux Jeux Olympiques des jeunes en Slovénie. Découverte.  Damien Géhin en piste en Slovénie, aujourd'hui et demain.    EPINAL. _ Il n'y a qu'un skieur vosgien pour participer au FOJE (Festival Olympique de la Jeunesse Européenne), ces JO réservés aux juniors première et deuxième année, cette semaine en Slovénie. En alpin et dans toutes les disciplines nordiques confondues. Clin d'oeil du destin, l'actualité braque ses projecteurs sur le biathlon, un peu le parent pauvre du ski nordique vosgien aujourd'hui. On ne surprendra pas les connaisseurs en écrivant que Damien Géhin provient du club de Cornimont, pourvoyeur ancestral de talents dans notre massif. Durant la saison 98-99, Damien commençait à retenir l'attention, en remportant le challenge national des minimes. Vice-champion de France des cadets en 99-2000, alors qu'il livrait seulement sa première saison dans la catégorie, il se maintenait sur le podium 2000-2001 (médaille de bronze). La saison passée, il finissait à la 8e place des Nationaux des jeunes (2e de son année d'âge). Damien brilla aussi en été. Aux Mondiaux de ski-roues, en décrochant la médaille de bronze des juniors dans le sprint. Une prouesse obtenue aux dépens d'adversaires de trois ans ses aînés. Cette saison, faute de neige, le jeune Counehet a eu du mal à se remettre dans le rythme, comme beaucoup d'espoirs vosgiens. « Mais, avec l'équipe du comité des Vosges, nous avons suivi plusieurs stages sur glacier dans les Alpes. Trois à Tignes et deux à La Rosière. Cela m'a permis de prendre la deuxième place chez les jeunes dans mon année d'âge lors d'une sélection nationale à Autrans et de me qualifier pour ce FOJE ». Skieur de fond avant d'être biathlète, Damien s'est orienté vers ce sport atypique comme l'avait fait son père, Jean-Paul. Celui-ci a fait partie de l'équipe de France des juniors avant de donner la priorité à sa petite famille. Aujourd'hui, il donne un sérieux coup de main à la discipline, en ayant d'ailleurs repris la présidence de la commission régionale en juin dernier. Scolarisé au pôle-espoirs de Gérardmer, Damien Géhin entend réaliser une bonne saison sur les deux tableaux pour réussir à rentrer à l'Ecole de commerce d'Annecy. « On est scolarisé d'avril à juillet, c'est à dire après la saison de ski, ce qui me permettrait d'être détaché avec l'équipe du comité des Vosges durant toute l'année pour m'entraîner » Avec les JO des jeunes, il abat une carte maîtresse pour mener à bien son objectif final.