Changement de régiment : une réunion publique pour tout savoir
L'été 2003 sera marqué par la relève du 5e régiment de Dragons remplacé par le 13e régiment de génie en provenance d'Epernay dans la Marne. En chiffres, cette restructuration représente 516 départs de militaires remplacés par environ 620, ce qui devrait porter les effectifs de la garnison à environ 1.100 hommes et femmes. Pour Valdahon et les villages environnants, ce sont 180 familles qui devraient quitter le Plateau pour laisser leur place à un nombre au moins équivalent, voire légèrement supérieur, de familles arrivant des quatre coins de la France. Les flux concernés : - Les départs : 186 familles du Plateau (officiers, sous-officiers et Evat) ainsi que 338 personnes célibataires. - Les arrivées : le 13e régiment de génie du Valdahon sera composé de 1/3 de personnel de Valdahon déjà présent, 1/3 du génie d'Epernay (les personnels devraient connaître leur mutation en janvier et février) soit environ 134 familles et 1/3 de recrutement extérieur (les personnes connaîtront leur mutation en avril). Ce chassé-croisé sera accompagné de toutes les démarches liées à l'arrivée dans une nouvelle garnison : recherche de logement, inscription des enfants en milieu scolaire, inscription dans les associations, recherche d'emploi pour les conjoints. Pour faciliter cette relève, un service a été créé au sein de la garnison, sous l'appellation « centre opérationnel de garnison ». l'armée. En complément des réunions organisées par la mairie, vous pouvez contacter le capitaine Saccoman, chef de cette cellule au 08.00.88.12.96 (numéro vert). Une collaboration étroite s'est également mise en place entre l'armée et la municipalité avec point unique d'entrée : la maison des services (tél 03.81.26.04.10). Pour répondre aux problèmes rencontrés, Véronique Grosjean est chargée de relayer vos questions auprès du maire Léon Bessot, Marcel Badey et Daniel Gannard. Avis aux propriétaires de logements : les mois de mai et juin seront des mois de forte de demandes de logements. Tous les propriétaires de logements du secteur sont priés de faire connaître rapidement les logements disponibles auprès de la maison des services au 03.81.26.04.10 ou en mairie 03.81.56.23.88. Il est recommandé aux propriétaires bailleurs de rester dans des prix de loyers modérés. Les déménagements auront lieu essentiellement fin juin et début août. Une réunion publique : la municipalité de Valdahon et les responsables du 5e régiment de dragons (centre opérationnel de garnison) invitent tous les habitants du Valdahon et du Plateau (plus particulièrement les propriétaires d'appartements, loueurs, bailleurs à une réunion publique d'informations jeudi 30 janvier à 20 h 30 à l'espace Ménétrier du Valdahon.