Echec au PCF
« Attac », le sigle sonne comme un cri de guerre, pour désigner « l'Association pour la taxation des transactions financières pour l'aide aux citoyens » : une initiative du « Monde diplo » pour la promotion de la taxe Tobin, démultipliée en réseau grâce à l'internet, une démarche approfondie lors d'universités d'été très suivies, qui a essaimé dans une cinquantaine de pays. Courtisée à gauche, l'organisation réaffirme son indépendance. Un impératif pour Jacques Nikonoff, adhérent du Parti communiste, membre du collège exécutif du PCF en 2000 et 2001. « Mais je dois reconnaître que j'étais en échec », confie-t-il, « je n'ai pas été entendu ». Aujourd'hui, il dit « non à toute forme de participation d'Attac à des processus de reconstruction ou de refondation. Mais oui aux débats et aux confrontations d'idées ! ». Il veut bien « parler des choses qui fâchent ».. Rappeler par exemple que « Jospin a été le plus grand privatisateur de la Ve République », « plus que Chirac, Balladur et Juppé réunis » Rappeler que « Gayssot a commencé le processus de privatisation d'Air France, soutenu celui de France Télécom, organisé celui d'Autoroutes du Sud de la France, défendu celui de la Snecma » « Pourquoi mettre le doigt là où ça fait mal, au lieu de rechercher les points d'accord ? », interroge-t-il, candide. Parce qu'il « n'existera jamais aucune alternative à la mondialisation libérale, tant que les partis politiques ayant exercé le pouvoir n'auront pas analysé leurs erreurs ». Confiant, il invite les 28.709 militants d'Attac à la mobilisation, dans cette « période charnière où le rapport des forces mondiales peut franchir des étapes décisives en faveur d'un autre monde ».   Jean-Marie COLIN      En arrivant à la tête d'Attac, début décembre à La Rochelle, Jacques Nikonoff prévient ses troupes : 2003 sera « une année charnière » avec « des événements d'une portée considérable » Il décline son calendrier : « La guerre menace le peuple irakien » et « nous sommes contre cette guerre ». La situation internationale « nécessitera d'autres mobilisations, d'autres campagnes d'explication ». D'abord avec une grande manif, en marge du sommet du G8, à Evian, début juin. Ensuite pendant la conférence de l'OMC à Cancun, en août, contestée lors d'un sit-in de deux jours sur le plateau du Larzac. Mais déjà à la fin de ce mois de janvier à Porto Alegre, en attendant le second Forum social européen à Paris en novembre. Le nouveau président n'oublie pas le rendez-vous européen du printemps : « Fin mars, nous connaîtrons le texte de la Convention sur l'avenir de l'Europe », avec un « débat jusqu'en juin. Si l'on en juge par ses premiers travaux », dit-il, « la nouvelle Europe qu'on nous propose n'aura pas d'objectifs de développement social et économique, ni d'objectifs de paix et de coopération avec les autres pays ». Plutôt absente des estrades durant toute la période électorale, Attac veut reprendre la main, poursuivre le débat pour « montrer les possibilités de mener d'autres politiques ». L'association s'autorise « toutes les audaces, sur un sujet difficile, qui nécessite beaucoup de pédagogie ».