Les lycéens du Luxembourg à l'honneur
Remise des prix de Mémoire et civisme au siège de l'Unesco à Paris.  En mars dernier, deux classes de seconde BEP du lycée Luxembourg ont visité le camp de concentration du Stuthof grâce à une subvention versée par la Fédération nationale André Maginot (FNAM) par l'intermédiaire de M. Chojnicki, parrain du lycée et membre de la FNAM. A la suite de ce voyage, la classe de seconde BEP Plasturgie a rédigé un compte-rendu sous la forme d'un récit. Il mettait en scène un jeune de la classe qui en entrant dans le camp se retrouve une soixantaine d'années en arrière à la place d'un déporté arrivant et découvrant le camp et ses horreurs. Ce devoir a obtenu le troisième prix national de la Mémoire et du civisme dans la catégorie lycée. Ainsi la FNAM a invité le professeur d'histoire, Véronique Staine avec deux lauréates de la classe, Fanny Vinot et Delphine Coulon, à la remise des prix à Paris. Le week-end a débuté par une visite de Paris « by night » en bus. Ensuite, une cérémonie officielle de remise de prix, présidée par Pierre Messmer (Premier ministre de 1972 à 1974), s'est déroulée à l'Unesco en présence du président de la FNAM et de nombreuses personnalités. Les lauréates se sont vu remettre un diplôme, un trophée, des livres et un chèque surprise de 150 € des mains du Général Coulon. Cette cérémonie a été suivie d'un repas à l'Unesco en compagnie des autres lauréats, leurs professeurs, leurs parrains et les membres du bureau de la FNAM. Enfin, tous ont assisté à la messe célébrée en l'église du Val de Grace pour les 71 ans de la mort d'André Maginot, en présence de Hamlaoui Mekachera, secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants. Cette messe a été suivie d'une cérémonie à l'Arc de triomphe pour ranimer la flamme du Soldat Inconnu. Cette journée de mémoire fut chargée en émotion pour nos deux jeunes filles.   Bibliobus : le bibliobus de la médiathèque départementale de prêt passera jeudi 16 janvier, à 10 h 30, à Magny-lès-Jussey et à 14 h, à Cemboing, pour procéder aux échanges trimestriels. Permanence retraite : une permanence du CICAS (retraite complémentaire des salariés) aura lieu en mairie de Jussey, mardi 21 janvier, de 9 h à 11 h 30. Point d'accueil retraite : un conseiller retraite de la Caisse régionale d'assurance maladie de Bourgogne Franche-Comté se tiendra à la disposition des retraités et futurs retraités mardi 21 janvier, de 9 h à 12 h, l'après-midi uniquement sur rendez-vous, tél.03.84.96.12.20 en mairie de Jussey.