Le savoir-faire des Boulinéens
Les Boulinéens ont applaudi le talent de leurs concitoyens.  Organisée par l'association culturelle de Bouligny, sur quatre jours, à l'hôtel de ville de la commune, l'exposition sur le savoir-faire des habitants de Bouligny a connu un franc succès auprès de nombreux visiteurs. Tous ont été unanimes à reconnaître la qualité du travail réalisé par ces amateurs dans tous les domaines, et présenté avec soin par une vingtaine d'exposants à l'hôtel de ville. De beaux tableaux de peintres reconnus comme MM. Pasini, Guccini, Mmes Schils, Couturier, Suska, Limpas, les dessins et portraits au crayon noir de Gildo Magi, les verres et bouteilles peints de Mme Rybicki, les travaux au crochet et napperons, dessus de lit de Mmes Tabaglio et Gillot. Et encore les tableaux au point de croix de Mme Papail, les coffrets décorés de M. Lauvergne, des objets sculptés en bois de M. Munier, les livres anciens de M. Rog, les travaux des clubs locaux, Point de croix (tableaux), ABC (objets divers), Top loisirs (broderies, peintures sur soie). Que dire des œuvres magnifiques de M. Charles et de Mme Chétouane (en bois fin sculpté), de M. Hervé (locomotives à vapeur en miniature), et de Pierre Saria de Piennes, sculpteur sur bois qui est venu en ami présenter sa plus belle collection. Egalement présent avec tout son matériel de travail, Régis Lazard pâtissier-chocolatier de Bouligny travaillant au Luxembourg, et qui a été en 2001 premier au concours international « Mandarine-Napoléon » à Bruxelles en pâtisserie-chocolaterie. Devant le public, il a confectionné de nombreux sujets en sucrerie, un savoir-faire de professionnel qui a intéressé de nombreuses personnes et les enfants en particulier. Denis Bartocci, le président de l'association culturelle s'est dit satisfait de ces journées, et a tenu à remercier les exposants qui ont répondu à son invitation, et la municipalité de Bouligny pour le prêt de la salle de l'hôtel de ville durant cette exposition.