Vœux communaux et intercommunaux pour la nouvelle année
Elus et conseillers municipaux réunis pour la nouvelle année.  Comme à l'habitude, la traditionnelle cérémonie des vœux s'est déroulée en mairie en présence de MM. Jacquet, maire, Courtaux, conseiller général et président de la Codecom du Val dunois, Paul, maire honoraire, Poinsot, adjudant-chef, mais aussi des conseillers municipaux, présidents d'associations, commerçants, citoyens et amis. M. Jacquet, maire de la commune, a manifesté sa reconnaissance et sa gratitude à l'égard de tous ceux qui œuvrent au service de la commune et de la Codecom du Val dunois. Il a ensuite cité différents travaux effectués au cours de l'année écoulée : la fin des travaux du parking, les travaux de la salle polyvalente, toiture, aménagement des cuisines, la mairie, le columbarium. Mais il a aussi évoqué les travaux à venir : aménagement du monument, construction du château d'eau, préparation et aménagement du site de Dun-Haut. Après quoi, il a souhaité ses meilleurs vœux à tous et toutes sans oublier la Codecom du Val dunois, outil indispensable et incontournable du développement du secteur. Suite à cela, M. Courtaux a présenté les vœux de la Codecom mêlant projets réalisés, en cours et à venir, développement touristique, signalétique, OPAH, Lac vert, camping de Brieulles, mais aussi l'arrivée d'un habitant renommé dans le Val dunois, Ipoustéguy.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 03.82.45.14.92 et fax 03.29.80.81.19. Codecom du Val dunois : secrétariat ouvert de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : ouverts de 14 h à 18 h. SIAEP : pour tout renseignement contacter le 03.29.74.80.76. Bibliothèque « ÙLivres en campagne » : ouverte de 10 h à 11 h 30, de 16 h 30 à 18 h 30 et de 20 h à 21 h. Judo : de 13 h 10 à 14 h 10 pour le premier groupe et de 14 h 10 à 15 h 10 pour le deuxième groupe, à la salle de judo de la mairie. Football : entraînement pour les jeunes au gymnase, à 14 h 15 pour les débutants, à 15 h 15 pour les poussins, à 16 h 30 pour les benjamins et 13 ans. Ecole de billard : de 17 h à 19 h, au Billard-club. Groupe patrimoine des Aînés ruraux : de 14 h à 16 h au centre culturel. Danse folklorique : à 20 h 15, à la Cordée des loisirs à Doulcon.