Technoland : le pont Peugeot coûtera plus cher
En octobre 2001, la communauté d'agglomération avait officiellement désigné le groupement Ingerop-Spielmann pour réaliser un pont sur la Savoureuse. Situé dans le périmètre du Technoland, ce dernier est destiné à établir une liaison entre la zone d'activités et Peugeot. L'avant-projet présenté par le groupement de constructeurs présente toutefois un coût prévisionnel supérieur à celui de 701.265, 48 euros estimé par les services de la CAPM. En effet, suite aux études hydrauliques entreprises, il s'avère nécessaire de réaliser un ouvrage de 41,40 mètres de portée au lieu de 35 mètres comme prévu initialement. Cette modification doit garantir une « ouverture hydraulique » de 38 mètres, supérieure à celle de l'ouvrage existant en amont sous l'A 36. Deux opérations devront être entreprises : le déplacement d'une conduite d'eau potable alimentant le nord de l'agglomération et le creusement de fondations semi-profondes compte tenu d'un sol de mauvaise qualité.    Second week-end de ferveur pour le tournoi de football organisé par l'Union sportive montbéliardaise.  Les benjamins ont mis beaucoup de cœur à l'ouvrage hier au gymnase de l'Allan.   Au total, le tournoi aura rassemblé cent équipes.   Photos Jean-Luc Gillmé      La huitième édition du tournoi des princes fait de nouveau vibrer un public constitué de jeunes footballeurs, de parents et d'éducateurs. Hier après-midi au gymnase de l'Allan, à l'occasion du second week-end de compétition, les équipes de benjamins venues de toute la Franche-Comté, du Haut-Rhin et de Suisse, se sont affrontées sans concession. La formule est spectaculaire comme l'explique Patrick Muneret, secrétaire de l'Union sportive montbéliardaise, le club organisateur : « Les équipes, invariablement constituées de cinq joueurs, opèrent en jeu continu, le temps d'un match de cinq à sept minutes. Il n'y a pas de touche et c'est l'action qui est privilégiée avant tout ». Le week-end dernier, les meilleures formations ont déjà glané un trophée. Il s'agit de l'inévitable FC Sochaux en débutants poussins, qui conserve le challenge, l'ayant gagné pour la troisième fois consécutive. Quant aux seniors de Tagdorf (près de Mulhouse), ils ont fini premiers de leur catégorie pour la seconde année. Les équipes des 15 ans entrent en lice ce dimanche. Quant aux 13 ans et aux vétérans, ils s'affronteront le week-end prochain. Au total, l'US montbéliardaise aura réussi à rassembler cent équipes, ce qui prouve la notoriété grandissante de son tournoi, comme le souligne Patrick Muneret : « Il attire de nombreux participants car c'est l'occasion de s'étalonner en rencontrant des adversaires qu'on ne croise jamais d'ordinaire ». Paradoxe : l'US montbéliardaise, dont tous les dirigeants sont sur le pont pendant trois week-ends, n'a jamais remporté de trophée dans la compétition qu'elle organise.