La RN.57 coupée
Le chauffeur de l'attelage ne pourra rien faire pour éviter le choc et l'avant de la voiture s'encastrera sous le camion. « J'étais parti de Saint-Dié et je roulais en direction de la Haute-Saône », souligne Olivier Lotz, 27 ans, chauffeur du semi-remorque Transalliance qui suivait le véhicule break de M. Schilt. « Je suivais la voiture et on allait croiser le poids-lourd chargé de voitures qui arrivait en sens inverse. D'un coup, la voiture est partie sur la gauche, comme si le conducteur avait donné un coup de volant. L'avant s'est encastré sous le camion, la voiture s'est levée, elle a pivoté. J'ai freiné, mais je n'ai rien pu faire et ça a été le choc ». Alors que l'avant du véhicule de Christian Schilt vient de s'encastrer sous le premier poids-lourd, l'arrière est percuté par le camion qui suivait la voiture. Un choc d'une extrême violence qui disloquera le break et projettera le moteur à plusieurs mètres. Quant au malheureux conducteur, dentiste depuis plusieurs dizaines d'années à Remiremont et unanimement apprécié de tous, il ne survivra pas à cette terrible collision. Coordonnés par l'adjudant Philippe Antoine du CSP de Remiremont, les pompiers romarimontains interviendront rapidement sur les lieux, ainsi que le SMUR et la police, tandis qu'une longue file de voitures et camions sont immobilisés sur la RN.57 bloquée dans les deux sens de circulation. En présence du capitaine Pierre Imbert, chef de colonne, un long travail de désincarcération des tôles disloquées commencera, afin de sortir de l'habitacle le malheureux conducteur qui a cessé de vivre. Après l'évacuation des deux camions, la RN.57, qui avait été déviée, a été rouverte à la circulation aux alentours de 17 h 45.   Catherine MAROTEL      Hier, peu après 14 h, alors que le soleil réchauffe de ses rayons les prés enneigés, un dentiste de Remiremont, Christian Schilt, 52 ans, circule au volant de sa voiture sur la RN.57, en direction de la Haute-Saône. Il est suivi par un semi-remorque. C'est dans une ligne droite d'Olichamp à Saint-Nabord, peu après un virage dangereux que le drame se produira. Pour une raison encore indéterminée que l'enquête des policiers romarimontains tentera d'établir, Christian Schilt s'est déporté sur la voie de gauche, au moment où survenait en sens inverse un poids-lourd immatriculé au Portugal, transportant des voitures.