Mexès sauve sur sa ligne
Le tout s'était déroulé sous un sacré déluge qui avait visiblement refroidi l'AJA. Les hommes de Roux ne se procurèrent pas une pluie d'occasions, loin de là. Une seule goutte d'action rythma leur première période : une déviation de Mathis pour Djibril Cissé, parfaitement muselé par l'immense Belge Van Buyten, devant le sélectionneur des Bleus Jacques Santini. La diffusion de la rencontre en direct sur Canal Plus avait, avant le coup d'envoi, permis à Christophe Bouchet de dire une nouvelle fois que les télés marquent son club à la culotte. Que l'OM devrait toucher une part autrement volumineuse du gâteau des droits TV. Pour le président phocéen, la meilleure défense se révèle l'attaque... Sportivement, après la pause, les deux équipes essayèrent d'adopter la politique prônée par Bouchet dans les coulisses. Ainsi Guy Roux aurait-il pu faire tomber son bonnet en se levant pour un but si Lachuer avait remporté ses duels face à Runje (57', 81'). Alain Perrin, pour sa part, faillit tirer son chapeau soit à l'attention de son jeune joker russe Sytchev (19 ans) auteur d'un raid stoppé par Cool, soit en direction de Bakayoko qui vit sur la même action sa reprise repoussée sur la ligne par Mexès (74'). Mais ce matin, en lisant le classement, les Marseillais ne songeront pas à cette double occasion gâchée. Car ils sont leaders, en attendant la suite de la journée.   AUXERRE. _ Qui ose affirmer que seuls d'anciens joueurs pros peuvent être de talentueux entraîneurs ? Hier soir, en jetant un œil sur les bancs de touche de l'Abbé-Deschamps, il y avait de quoi s'interroger sur la relation savoir faire-faire savoir. Entre Guy Roux et Alain Perrin, il existe certes une génération d'écart, matérialisée par l'aspect vestimentaire : survêtement tendance « les Deschiens » pour le manager de l'AJA, costard-cravate style « coach NBA » pour l'ex-responsable du centre de formation de Nancy. Quoi qu'il en soit, d'indéniables compétences technico-tactiques unissent ce duo au passé de simple footballeur amateur. Guy Roux a vissé son bonnet d'entraîneur de l'équipe fanion auxerroise dès l'âge de 23 ans (!). Quant au Haut-Saônois de naissance Alain Perrin, sa carrière en crampons s'est en grande partie effectuée du côté de Tomblaine, Varangéville et Pont-à-Mousson... Les deux chefs d'orchestre, dont l'objectif est de faire retentir la musique du titre de L1 en juin, firent en tout cas fredonner un refrain stratégique bien différent à leur troupe. Le plus entraînant fut l'œuvre de l'OM, fort de trois instruments offensifs : Chapuis, Bakayoko et Sakho. Le premier nommé, l'ancien Rennais, frôla vite l'ouverture du score suite à une gaffe de Mexès (12'). Le second, l'Ivoirien, se montra dangereux sur un tir capté par Cool (49') mais il se heurta au « roc » Boumsong, digne de Desailly excepté sur une malencontreuse glissade (55'). Le dernier, lui, enroula une frappe proche de nettoyer la lucarne du goal icaunais (35'), puis arma un missile au-dessus (44').