Marta et José : un couple en art.
A Chambornay-lès-Bellevaux, où ils ont aménagé un atelier dans une résidence acquise depuis quelques années, Marta et José Garcia se consacrent à la restauration d'œuvres d'art, chacun dans sa spécialité. Marta réalise des travaux de restauration de sculptures sur bois (polychromes), soit en se rendant sur place à Paris, au Département des antiquités égyptiennes ou au département de sculpture du Louvre, soit « à domicile » dans l'atelier familial. « Depuis trois ans, je reçois des commandes locales. Ainsi, actuellement, je restaure la Vierge et l'Enfant et Saint-Prudent, deux sculptures provenant de l'église de Neuvelle-lès-Champlitte », précise Marta qui, en 2000, a eu l'opportunité de se voir confier une sculpture de Jeanne d'Arc, offerte par l'Angleterre à la commune de Domrémy-la-Pucelle. José « fait renaître » des peintures d'églises, des décors peints et des tableaux de chevalet confiés par des galeries, des musées ou des particuliers, en utilisant des méthodes innovantes, fruits de ses recherches, pression par le vide par exemple. Son brillant palmarès lui a valu l'attribution, en 1995, du grand prix national de la Restauration. Il vient en particulier de restaurer le tableau représentant Saint-Maurice, dans l'église de Boult. « Le travail le plus impressionnant que j'ai eu à réaliser est celui que j'ai entrepris sur le Jésus de Van Caïf, retrouvé dans le grenier du presbytère de Foucherans », raconte José Garcia qui a réalisé une véritable renaissance de l'œuvre en très mauvais état. José et Marta se sont connus au Centre de Restauration des Oeuvres d'Art à Vesoul. Un point de rencontre, après leurs parcours pour le moins remarquables. Originaire de Pologne, Marta Barowska est venue à Paris en 1982, après des études de restauration à Cracovie. En 1984, à l'école du Louvre, elle était admise en 3e année à la Maîtrise des Sciences et Techniques de Conservation et Restauration des biens culturels. Après une 4e année de stage à l'Institut Royal du Patrimoine Artistique à Bruxelles, elle obtint son mémoire de maîtrise et devint salariée au CROA à Vesoul, avant de devenir indépendante en 1992. José Garcia, après un stage dans l'atelier de restauration des Beaux Arts à Avignon, est entré à l'Institut Français de Restauration des Oeuvres d'Art (IFROA) à Paris. Nanti de son diplôme, il effectua plusieurs stages centrés sur l'utilisation du vide dans la restauration des peintures (Avignon, Londres et Madrid). En 1986, il créa son atelier privé en Haute-Saône, menant parallèlement une expérience professionnelle de restaurateur au CROA de Vesoul où il enseigna pendant dix ans à l'Ecole municipale de dessin. Aujourd'hui, à Chambornay-lès-Bellevaux, où le couple aménage « son nid », Marta et José cultivent la même passion au service de la renaissance du patrimoine.    LE CORDONNET Bulletin : le 27e numéro du « P'tit Cordon », bulletin local du Cordonnet est paru. Dans ce dernier, la municipalité invite les habitants du village à lui suggérer des noms de rue pour un futur baptême.   VORAY-SUR-L'OGNON Loto : la Voraysienne organise un super-loto, en 22 parties, dimanche 12 janvier à partir de 14 h 30 dans la salle Develçoise de Devecey.   Galette : avec la reprise de ses activités, le club des aînés « Sourire d'Automne » de Rioz invite ses adhérents à la dégustation de la galette des rois, ce jeudi 9 janvier à la mairie. Pêche : l'association de pêche « l'Hameçon du lac » tiendra son assemblée générale vendredi 10 janvier à 20 h 30 à la salle voûtée de la mairie de Rioz. Ordre du jour : élections, saison 2003, concours de pêche...