Emprise sur les débats
Les joueurs de Ligue 2 n'avaient ainsi aucun respect pour leurs aînés de l'élite. Ils se montraient pressants dès le départ. Même si les occasions n'étaient pas légion. Adebayor ne trouvait pas le cadre (17') ou frappait le cuir trop mollement (20'). La première demi-heure avait été totalement pour les hommes de Jean Fernandez. Ceux d'Elie Baup montraient ensuite, et enfin, qu'ils évoluent à l'étage supérieur. Leur football était plus léché même si, après les débats, leur entraîneur était le premier à regretter une entame sans élan de la part de ses troupes. Elles étaient toutefois dangereuses sur un coup franc de Pauleta et une frappe sèche de Feindouno. Alors que Pouget, qui avait rapidement remplacé Jager, victime d'une rechute, ne parvenait pas à jouer un contre à fond juste avant la pause. Après leur but, les Lorrains avaient cinq minutes euphoriques avec un numéro d'Adebayor qui en faisait trop toutefois. Ensuite, la fatigue aidant, ils savaient parfaitement court-circuiter les tentatives bordelaises. Solidité et solidarité défensives prenant alors tout leur sens. Tout en bénéficiant d'une certaine bonne fortune. Et notamment quand Feinduno loupait ce qu'il réussit presque toujours (62') ou qu'un coup franc de Savio trouvait le poteau de Butelle (68'). Mais ils laissaient également passer leurs chances, surtout par manque de lucidité avec des contre-attaques mal terminées. Toutefois les livres d'histoire n'auront cure de ces détails. Ils retiendront juste qu'en 2003, le tenant de la coupe de la Ligue s'est fait sortir par un club de Ligue 2. A qui décidemment tout sourit depuis une mémorable claque reçue à Valence le 19 octobre !   Marlyse TURRINI      METZ. _ Un coup franc indirect dans la surface bordelaise. Un ballon légèrement décalé par Bastien pour Proment qui d'une frappe brossée le met totalement hors de portée de Roux, peut-être mal placé sur le tir (49'). Voilà comment on élimine les tenants du titre en huitième de finale de coupe de la Ligue. Sans se faire prier. Mais en prenant crânement sa chance. Et grâce à une solidarité de tous les instants dans l'ultime demi-heure. Poursuivant leur série de matches sans défaite (13) et sans but encaissé (9), toutes compétitions confondues, les Messins ont pris les Bordelais pour d'aimables partenaires de jeux. Ils se sont ainsi sentis pousser des ailes. Alors qu'on pensait les voir débuter de façon attentiste face à l'un des ténors de l'élite, ils ne s'embarrassaient pas de fioriture, prenant d'entrée leurs marques dans la moitié de terrain girondine. Dans la lignée du match face à Toulouse, trois jours plus tôt, tandis que les joueurs d'Elie Baup avaient été privés de leur déplacement à Strasbourg. Ce qui devait les favoriser sur le plan physique, comme le montrait la dernière demi-heure des Lorrains tirant la langue mais tenant bons.