Mesure de prudence
L'arrivée de forces de l'ONU devrait pouvoir normaliser la situation. Les représentants de l'AEFE (Agence pour l'enseignement du français à l'étranger) vont décider de la reprise des cours. « Je ne suis pas une fonctionnaire de l'Education Nationale française. Je suis payée par l'école. Si elle ferme ou si je pars, je n'ai plus de travail ! » Gisèle et sa famille, comme les autres Français, doivent gérer l'attente. Ils ne savent pas ce qui peut se passer. « L'association des femmes bi-nationales a été très efficace et l'animosité est tombée. Mais on n'est pas à l'abri de groupuscules d'agités ou carrément de voyous. Il y a eu 26 villas de Français pillées. Le rapatriement commencé est une mesure de prudence. Ça peut être aussi une manœvre pour faire pression sur la Côte d'Ivoire. Ça se ressent sur l'économie : ce sont les Français qui font tourner les boutiques. » La Spinalienne d'Abidjan n'a cependant pas l'intention de résister aux décisions de l'ambassade. « Je ne ferais pas la têtue si on me convoque pour retourner en France. Je partirais avec mes enfants mais il est clair que mon mari ne bougerait pas d'ici. Il ferait des allers et retours en France, ce serait plus facile pour lui. D'autre part, je ne peux pas laisser mes enfants sans aller à l'école. Si on m'évacue moi, ça veut dire que les écoles sont fermées. Des enfants de 17, 14 et 9 ans ne doivent pas rester à la maison. » Le président Gbagbo n'a toujours pas fait part officiellement de sa position. « Il est dans une situation inconfortable. L'ONU peut être la solution. On n'est pas menacé directement mais on ne sait vraiment pas de quoi demain sera fait. »   Jean-Charles VERGUET      Les manifestations quotidiennes au centre d'Abidjan ont finalement été plutôt profitables aux ressortissants français. En effet, lors du rassemblement des femmes lundi, plusieurs Françaises se jointes au cortège. L'opinion publique ivoirienne a alors majoritairement admis que la politique d'un gouvernement n'était pas forcément cautionnée par les titulaires du passeport du même pays. C'est ce qui ressort du témoignage de Gisèle Alla, qui se nommait Sutter lorsqu'elle habitait encore à Epinal. « Il y a tous les jours une marche devant l'ambassade de France pour protester contre la position de la France prise à Marcoussis », explique-t-elle. « Les interventions de Français vivant en Côte d'Ivoire, disant notamment qu'ils n'avaient pas envie de partir ont été appréciées. La ville est très très calme et on a la liberté de sortir. On circule normalement, les magasins sont ouverts. » Gisèle reste cependant sur ses gardes. « Le quartier de l'ambassade est très animé et le reste est calme. J'espère que ce n'est pas le calme avant la tempête. On est dans l'expectative. Les écoles devraient réouvrir le 17 février. Mais des enseignants français ont été rapatriés cette semaine. Ils n'avaient pas le choix, c'était ça ou une démission ! Les franco-ivoiriens, ceux qui ont comme moi des contrats locaux, nous n'avons pas été convoqués. »