Le "body scult" a retrouvé ses fans.
Le gymnase municipal de la rue Kennedy, relooké à la mode muscu, step et gym énergétique depuis la fermeture de la piscine, ouvrait ses portes aux adhérents pour la deuxième journée hier. Aux commandes, Dominique, homme orchestre, partout et au service de tous, poussant même ce service jusqu'à la distribution du café aux adhérents, soufflant après avoir souffert avec la fonte. Une ambiance plus que sympathique que les habitués auront à coeur de recréer, afin de retrouver rapidement leurs marques. Hier, c'est au rythme de la perceuse que les services techniques oeuvraient encore aux finitions d'installations tandis que d'autres, sur de la dance, pratiquaient leur sport favori. Un partage des disciplines, où musculation côtoie step ou stretching, seule une bâche de séparation coupant tout voisinage. Une répartition qui ne formalise pas pour autant le patron de la maison qui explique : « La surface dont nous disposons ici est plus grande de 50 m2 pour la musculation et de 10 m2 pour la gymnastique. Un espace qui permet aujourd'hui de s'organiser différemment. A la piscine, nous limitions les places pour le stretching et autres à 19, ici nous pouvons aisément être à 30, chiffre qui je pense ne sera jamais atteint et qui par conséquent permet aux adhérents d'être encore plus libres dans leurs possibilités d'organisation. Les vestiaires sont également plus vastes. Nous nous habituerons sans problème à cette situation d'autant que dans nos nouveaux locaux au-dessus de la piscine, l'espace sera similaire ». Reste aux adhérents à retrouver le chemin de la salle, seul bémol à l'heure actuelle avec 1/3 des effectifs. Pour les responsables, le gel, janvier et les soldes expliquent sans aucun doute en partie cette situation. Ils misent sur la patience pour un retour progressif de leurs ouailles. Hier après-midi déjà, le « body scult » avait retrouvé un groupe conséquent et en pleine forme. Si certains adeptes venant de Lesménils ont plus de route à faire désormais, d'autres, de Blénod, voient là une aubaine inespérée. Mais dans un an, retour à la maison mère.