Des sportives pleines d'entrain.
La dynamique association « La tribu du sport » ajoute une nouvelle corde à son arc. En effet, des cours de step sont proposés chaque semaine et semblent rallier tous les suffrages. Une vingtaine de dames et demoiselles ont découvert cette activité et le bouche-à-oreille fonctionnant bien, les inscriptions se poursuivent à une bonne cadence. Après avoir appris le pas de base, les participantes enchaînent maintenant des chorégraphies sur cet appareil au rythme de mambo, tcha-tcha, step-touch ou kick, testant ainsi leur condition physique sur des musiques rapides. Et il semble bien que les « step-danseuses » au top niveau préparent une surprise pour la fin de saison...    Les jeunes musiciens préparent un grand spectacle salle des Roises pour le début février.  Plus de 60 musiciens et interprètes qu'il faut diriger en répétition.    L'EMMA (Ecole de musique municipale agréée) et l'Apemac (Association des parents d'élèves de l'école de musique de Commercy) sont à nouveau mobilisées. Les élèves de l'école de musique préparent un spectacle intitulé « Rémi et Mirella » C'est à partir d'une suite de pièces pour orchestre et xylophones (Petite Suite concertante de Christophe Guichard) que les élèves ont créé une histoire, inventé des paroles sur certains morceaux et travaillé des rythmes pour accompagner l'orchestre. Ils ont aussi créé une mise en scène pour cette suite. Parmi les interprètes, figureront l'orchestre de Stéphane Garaffi, la classe de percussions d'Anne Midol-Monet et les classes de sensibilisation et de premier cycle de Marie-Pierre Viard, également impliquées dans la réalisation de ce spectacle. Ce spectacle sera présenté en deux séances, qui se joueront toutes deux à 16 h, salle des Roises. Pour la séance du samedi 1er février, la salle est entièrement réservée aux scolaires et n'offre plus une seule place disponible. La séance du dimanche 2 février est ouverte à tous les publics (entrée gratuite).