Autour du match
Sous le signe de l'aide à Emma : ce Sochaux-Le Havre comptant pour la 27e journée de L1 sera placée sous le signe de la petite Emma. Une enfant victime de lésions cérébrales pour lequel le FCSM s'est mobilisé afin de récolter des fonds et lui permettre de suivre un coûteux traitement. Des tirelires seront disposées dans l'ensemble du stade Bonal pour faire appel à la générosité des spectateurs. Par ailleurs, une soirée de bienveillance est organisée par l'association « Tous ensemble, aidons Emma pour la guérison » à l'issue du match, dans la salle polyvalente du stade. A tout carton de participation à cette soirée est jointe une invitation pour le match. Pour acheter un de ces cartons ou faire un don, contacter l'association au 03.81.94.00.94 ou 06.85.72.14.73. Coup d'envoi par Jean-Pierre Papin : touché par la situation d'Emma, sa propre fille ayant été dans cette situation, Jean-Pierre Papin sera présent au stade Bonal. L'ancien buteur de l'OM et de l'équipe de France donnera le coup d'envoi de la rencontre. Esprit club, le magazine officiel : Esprit club n°18 est actuellement en vente. C'est Gérard Gnanhouan, la doublure au poste de gardien, qui est le joueur du mois, tout en étant en couverture et en poster. Par ailleurs, Bernard Genghini s'est plié à la rubrique Tribune, c'est-à-dire aux questions des lecteurs du mensuel officiel du FCSM. Une interview très riche. Ce nouveau numéro propose les rubriques habituelles : les matches du mois avec « Clip », le regard d'une personnalité du club avec « Pendant le match », des coulisses, des jeux et un œil dans le rétro avec « Sochaux sprint ». Animations et boutiques sur les parvis du stade Bonal : les Pom-Pom Girls seront présentes sur les esplanades du stade Bonal, de l'ouverture des portes jusqu'au coup d'envoi. Outre la boutique Planète FCSM, trois autres points de vente de produits dérivés sochaliens seront à la disposition des spectateurs. Sur le parvis nord-ouest du stade se trouvera le camion-boutique. Côté sud, un chalet-boutique proposera maillots et autres accessoires tandis que sous la tribune Forge, côté est, sera ouvert un autre chalet.