Contre le chômage
Les principaux constats sont les suivants : 60 informations, contre 39 en 2001, ont été traitées en 2002. Elles concernent principalement les secteurs suivants : la réparation automobile et le transport (30 %), les hôtels-cafés-restaurants et les discothèques. Dans le BTP, les signalements recueillis visent généralement des travaux chez les particuliers. A la suite de ces signalements, 36 procès-verbaux ont été établis et transmis au procureur de la République. Il convient de rappeler à cette occasion que la lutte contre le travail illégal est d'abord un outil de lutte contre le chômage, mais aussi un moyen d'assurer une concurrence loyale entre les entreprises. En effet, les employeurs, qui ne respectent pas leurs obligations sociales et fiscales, portent atteinte non seulement aux droits des salariés (couverture sociale, retraite, indemnisation du chômage), mais aussi aux entreprises qui s'astreignent à respecter leurs obligations. Les sanctions encourues par les employeurs fraudeurs sont lourdes (reprise des indus en cas de perception d'aides à l'emploi, pénalités sociales et fiscales). Elles leur font aussi encourir des risques pénaux qui peuvent aller jusqu'à deux ans de prison et 30.000 € d'amende, en plus de l'interdiction d'exercer. Quant aux demandeurs d'emploi qui se prêtent délibérément à ces pratiques, ils risquent la radiation du régime d'indemnisation du chômage et la reprise des sommes indûment versées. La coopération des services de l'Etat et des organismes professionnels et syndicaux permettra, en 2003, de poursuivre l'action contre le travail illégal, notamment dans les secteurs frappés par des pénuries de main d'œuvre.   La commission départementale de lutte contre le travail illégal, qui associe les services de l'Etat concernés et les organisations d'employeurs et de salariés, se réunit régulièrement pour faire le point sur ce phénomène en Meuse et prendre acte des actions menées par les services de l'Etat au sein de son comité de liaison entre les administrations (comité de lutte contre le travail illégal). Au cours de la dernière réunion qui s'est tenue en Meuse en décembre dernier, sous la présidence de Colette Horel qui anime depuis quelques mois la délégation interministérielle de lutte contre le travail illégal (DILTI), les participants ont pris connaissance du bilan de l'action menée en 2002.