40 ans au service électrique à la SNCF
Jacky Mougel, très entouré par ses collègues pour son départ à la retraite.  Au cours d'une sympathique petite cérémonie à la salle de conférence inter-services à Belfort, Jacky Mougel a réuni ses collègues pour fêter, comme il se doit, son départ à la retraite après près de 40 ans passés au service électrique à la SNCF. Jean-Charles Peter, chef d'unité de production au SES de Belfort ? a retracé avec humour la carrière de Jacky, qui est né le 19 janvier 1948 à la Bresse (88). Il A poursuivi ses études jusqu'au BEPC et, au mois de septembre 1963, a quitté son pays natal en prenant le train, que l'on appelait encore « micheline », pour rejoindre la capitale ou tout du moins sa proche banlieue, c'est-à-dire Pantin, à l'école des apprentis du service électrique et de la signalisation. Et c'est là que la longue carrière de Jacky a commencé. Trois ans plus tard, le 1er octobre 1966, il arrivait à Nancy, en qualité de surveillant du service électrique avant d'être appelé sous les drapeaux comme télétypiste à la base aérienne 116 de Luxeuil qu'il quittait en novembre 1968, réintégrant la SNCF à Epinal. Il a ensuite été nommé à Blainville (54) où il a passé l'examen de contrôleur avec succès en 1974. Il a alors été détaché sur la région de Paris-Est pour effectuer des travaux de mise en signalisation automatique lumineuse de passage à niveau et des modernisations de gares jusqu'à la fin de l'année 1975. Au 1er mars 1976, il retrouvait ses Vosges natales, à Saint-Dié, mais, trois ans plus tard, des réorganisations entraînaient la suppression de son poste et il était détaché à Saint-Louis (68), puis nommé à Nancy en octobre 1980 et à Commercy (55) en 1981. Suivait enfin une longue période de stabilité. Jacky a rejoint la cité du Lion en juin 1985 pour ne plus la quitter. Il s'est installé à Bourogne avec sa famille en 1986. Il a remercié ses collègues pour avoir répondu nombreux à son invitation, et son épouse, qui a dû supporter plusieurs détachements et déménagements. Il s'est vu offrir un magnifique appareil photo numérique et son épouse une belle composition florale. Après près de 40 ans de carrière, Jacky quitte la SNCF avec la médaille d'or, qui lui a été attribuée en janvier 2002. Jean-Jacques Leyniat reprendra le flambeau, secondé dans sa tâche par Stéphane Louis, sur un parcours s'étendant de l'entrée de Mulhouse jusqu'à Clerval.