Fantômes de l'opéra
Lorsque le débat glissait sur les chiffres (voir par ailleurs), le lapsus de M. Roll enflammait la salle. « « Je ne suis pas adjoint à la culture... euh, aux finances ». Un théâtre devenu arène. Où le combat élus-professionnels de la culture prenait toute sa dimension. « Ce n'est pas un meeting de soutien à Castang », soufflait Pierre Kudlak du cirque Plume, « les élus doivent rendre des comptes ». Pas de blanc-seing donné en aveugle pour les décisions municipales. C'est ce que relevait également Henri Taquet, directeur du Granit de Belfort. « C'est le résultat du goût du pouvoir, de l'envie de contrôle. C'est moi qui paie, donc c'est moi qui décide » Visé, l'un des deux fantômes de l'opéra ce soir-là avec la nouvelle directrice (voir par ailleurs), c'est-à-dire Alain Joyandet. L'autre Kudlak, Bernard, jonglait également avec l'humour ne évoquant un « licenciement vulgaire et brutal » : « C'est comme si on disait « barrez-vous, manant, nous avons mieux que vous ! » ». Quant à Sylvain Grépinet (Cie Hybris), il s'étonnait de « décisions prises par un seul homme, bénéficiant d'une confiance aveugle des personnes qui l'accompagnent ». Dans l'oeil du cyclone, Alain Chrétien ne se noyait pas. La transparence ? « Le nouveau directeur a été choisi par le maire ». Avant de rejeter toute idée de théâtre du crépuscule. « Après Jacky, néant ou pas, vous aurez le droit de lever les bras au ciel. Nous voulons donner un second souffle à la politique culturelle ». Guère convaincant pour quelques spectateurs échauffés qui souhaitent mettre en place « un comité de vigilance, de soutien à la culture ». L'un d'eux se disant même offusqué par « ce fait du prince », au royaume de « l'arbitraire ». Ironie troublante et télescopage inattendu. Le prochain spectacle du ThèV', programmé mercredi, s'intitule « Le jeune prince et la vérité »..   Xavier FRÈRE      Le rideau est fermé. En berne ? Le ton est grave. Point de Feydeau en haut de l'affiche, ni de commedia dell'arte. Un micro trône sur le devant de la scène du ThèV'. Le one-man-show peut débuter. Apparait un clown triste, moins blafard que Buffo, mais aussi amer : Jacky Castang, face à deux cent spectateurs venus saluer son départ. Brel a bien chanté « Jacky » Le Jacky vésulien, lui, nage en plein désenchantement. Depuis l'annonce, le 14 octobre dernier, soit quelques jours après le festival Brel, du non-renouvellement de son contrat. « Ce qui a été ne sera plus. Il faut s'attendre à moins de financement, moins d'exigence, moins d'impartialité ». Sept ans de réflexion culturelle bons pour rejoindre les coulisses ? Le septennat s'achève en tout cas dans la douleur. Les spectacles de la saison 1998-1999 résument bien l'évolution. De « Lune de miel », à « Deux sur la balançoire », on s'est finalement orienté vers « Chaos debout ». Le divorce est consommé entre Jacky Castang et Alain Joyandet. En remettant à des acteurs de la vie culturelle locale un dossier comportant « huit points de vigilance » (résidence, diffusion, création, programmation, fréquentation... ), le premier se dit inquiet « sur le changement radical de direction ». Si une standing-ovation ponctuait son discours, la contre-attaque allait suivre. Pas par le premier magistrat, absent. Mais par Alain Chrétien, 3e adjoint, en charge de l'urbanisme, et Denis Roll, adjoint à la culture. Tâche difficile devant une assemblée « hostile ». « Ne faîtes pas de sectarisme politique », lançait M. Roll, après avoir rendu hommage à l'action du directeur et annoncé la rénovation du théâtre et le rétablissement des contacts avec la FOL. Pourtant, « le banni » ne l'avait pas épargné quelques minutes plus tôt. Demandant même sa démission « après avoir avalé tant de couleuvres ».