Vers une nouvelle intercommunalité
La langue de bois ne semble pas être l'apanage de la mairesse quand elle aborde le volet du patrimoine immobilier bâti ou non bâti. En 2003, plusieurs études seront engagées, annonce-t-elle. Elles portent sur le Madon, classé priorité n°2 dans le plan de prévention des risques d'inondation dans les Vosges, sur l'aménagement des rives du cours d'eau et sur la réutilisation du collège après déménagement et la requalification du centre-ville. « Mes opposants disent que les études coûtent cher. Je dis, moi, que des réalisations ponctuelles qui ne font pas partie d'un plan d'ensemble et se révèlent par la suite être des erreurs, coûtent bien plus cher... » Et comme si le message n'était pas suffisamment clair, elle ajoute, « si l'argent est le nerf de la guerre, les finances sont le talon d'Achille de toutes les communes, communautés de communes... et des associations en général » Encore faut-il, pour mener à bien les projets, une véritable entente. Un souhait de Mme le Maire largement partagé par Jean Demard, président de la communauté de communes Mirecourt-Juvaincourt. D'autant que cette dernière « est à un tournant important de son existence ». Avec modification des statuts et développement de nouvelles compétences à la clef. Une bouffée d'oxygène ?   Krystel BABLEE avec Jean PARIZOT      Ils étaient nombreux, hier soir, à se presser à l'Espace Flambeau invités par Mme le Maire, Maria Rouyer, pour la traditionnelle cérémonie des vœux. Pour la première fois, représentants des nombreuses associations sportives, culturelles et religieuses partageaient les sièges avec élus municipaux, intercommunaux, député et conseiller général. A noter également, la présence de l'opposition. Question discours, pas de litanie à déplorer, mais une allocution concise et directe. L'année 2003 sera placée sous le signe de la rigueur. « Gérer, c'est prévoir », martèle la mairesse. La commune est endettée, elle doit faire face aux antécédents de l'abattoir. Un contexte difficile avec lequel la municipalité doit jongler tout en essayant de mener à bien certains projets. Ainsi, le musée de la lutherie et de l'archèterie française prendra du retard. Le coût de fonctionnement se révélant trop élevé et les subventions promises par les conseils, général et régional, tardant à venir. Sa réalisation promise pour 2004 est remise à plusieurs mois. «... mais que représentent quelques mois quand on attend depuis 20 ans ! » Une manière plutôt musclée de clore les débats.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Déchetterie : ouverte de 8 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Boxe-thaï : à la salle du judo, de 14 h à 16 h. Cours théoriques et pratiques JSP : à la caserne de 14 h à 17 h.