Keith Jennings : « Il parle plus que moi »
Jouer dur ? C'est d'ailleurs le premier terme qu'utilise Keith Jennings quand on lui demande de donner son avis sur Stevin Smith. Les deux joueurs qui se sont déjà rencontrés une demi-douzaine de fois sur les parquets de Pro A (« Je crois que j'ai une victoire d'avance », se marre d'ailleurs Keith Jennings... ) ne sont pas avares de compliments quand il s'agit de parler de l'autre. « J'ai beaucoup de respect pour lui », note Keith Jennings. « Il joue dur, c'est un grand scoreur et il mène bien son équipe. Il parle un peu plus que moi sur le terrain mais je pense que globalement, il y a pas mal de similitudes dans notre façon de jouer. Même s'il est plus grand que moi ! ». « C'est vraiment un très bon joueur », répond Stevin Smith. « Il joue intelligemment. Quand je jouais en université, il évoluait sur la côte ouest aux Golden State Warriors et je le regardais souvent jouer car c'était un des plus petits joueurs de la NBA ». Du haut de ses 187 cm, Stevin Smith regardait à la télé les tours de passe-passe du lutin nancéien qui émarge à 170 cm sous la toise. Mais avec tout le respect qu'ils ont l'un pour l'autre, les deux hommes ne se feront aucun cadeau dimanche. Leur face-à-face devrait d'ailleurs être une des clés de la partie. « La clé ? », coupe Stevin Smith, « Ce n'est pas seulement notre duel mais celui entre les deux équipes. C'est celle qui jouera le plus dur qui l'emportera ». Et sur ce point, comptez bien sur Stevin Smith pour montrer l'exemple à ses coéquipiers. Retrouvailles ou pas, l'Américain n'est pas du genre sentimental sur un parquet.   Anthony GUILLE      NANCY. _ Stevin Smith est un homme pressé. Très pressé. On l'appelle une fois, il vous fixe un nouveau rendez-vous. Désolé, mais pas le temps. OK, coup de fil à l'heure prévue. Rebelote, il vous demande de rappeler le lendemain. Troisième coup de fil, toujours pas de Stevin. Quelques nouveaux essais plus tard, l'Américain est bien au bout du fil. Disponible mais encore un peu pressé. C'est que Villeurbanne disputait hier soir un match décisif pour la qualification en deuxième phase de l'Euroligue chez le grand Real Madrid. Alors, vous pensez bien que Hedake (mal de tête en anglais phonétique, son surnom... ) avait d'autres préoccupations que le choc face à Nancy dimanche. « Pour l'heure, je suis concentré sur le match contre Madrid », glisse l'ancien antibois. « Après, je penserai à celui de Nancy » C'est de bonne guerre. Pourtant, il ne faut pas beaucoup le pousser pour qu'il confie son impatience de revenir en Lorraine. « Cela fait longtemps que j'attends ce match », admet l'ancien nancéien. « Je suis très excité de retrouver les fans de Nancy. On avait les meilleurs supporters de France la saison dernière. Qu'on perde ou qu'on gagne, ils étaient toujours derrière nous ».     Les résultats Minimes (F) : Adeline Heitzmann, vice-championne de Meuse et de Lorraine (-52 kg). Emilie Boutillot, vice-championne de Meuse et 3e aux régionaux (-48 kg) ; Sarah Mercier, 3e aux départementaux et 7e aux régionaux (-48 kg). Minimes (G) : Clément Boutrige, champion de Meuse (-57 kg). Cadets : Mathieu Frenot, champion de Meuse et 3e aux régionaux (-42 kg) ; Alexis Pichavant, champion de Meuse (-60 kg) ; Laurent Piquard, vice-champion de Meuse (-60 kg). Juniors (F) : Mélissa Rossi, championne de Meuse (-57 kg) ; Audrey Bazard, championne de Meuse (-52 kg). Juniors (G) : David Noirtin, champion de Meuse (-73 kg) ; Jérémy Charle, champion de Meuse (-66 kg). Coupe du jeune arbitre : Laurent Piquard, 2e de Meuse et 3e de Lorraine. Horaires d'entraînements : - Mercredi, de 16 h 30 à 17 h 30 (baby-judo) ; de 17 h 30 à 19 h (7/10 ans) ; de 19 h 30 à 21 h (14 ans). - Vendredi, de 18 à 19 h 30 (pour les adolescents) et de 19 h 45 à 21 h 15 (adultes).   / SAINT-MIHIEL. _ Le top des infrastructures du dojo départemental, la qualité de l'enseignement dispensée par de fidèles éducateurs expérimentés et motivés, ainsi que la disponibilité et le travail de longue haleine fournis par les anciens et actuels dirigeants, contribuent sans aucun doute à l'épanouissement du judo-club de Saint-Mihiel. Nadine Piquard, promue à l'aube de cette saison à sa présidence et son équipe dirigeante, recueillent aujourd'hui, à l'instar de leurs prédécesseurs, les fruits de ces années de persévérance. Une réussite matérialisée par l'accroissement du nombre des licenciés (144 au total actuellement), ainsi que par les performances réalisées récemment par ces derniers sur les scènes départementale, régionale voire même nationale, avec notamment le junior David Noirtin, dernièrement présent au championnat de France académique, à Clermont-Ferrand. « Il est vrai qu'avec le dojo départemental, nous possédons un outil de travail envié par de nombreux clubs, mais cela n'est pas sans contraintes, que nous jugeons d'ailleurs légitimes, avec une disponibilité des sociétaires du club lors du déroulement des différentes compétitions, organisées par le comité Meuse de judo », souligne la présidente sammielloise. « Nous avons également la chance de voir nos licenciés (es), de la classe baby-judo aux seniors, encadrés par des éducateurs très impliqués et de qualité, avec entre autres Sylvain Meli et Franck Pacalis, qui s'est vu décerner il y a quelques semaines, par la Fédération française de judo, la médaille de bronze, récompensant ainsi de nombreuses années consacrées à la discipline. Ils préparent les athlètes locaux à la compétition, et avec les dirigeants, participent amplement à l'essor du club et à ses bons résultats d'ensemble ». Après les championnats de Meuse et de Lorraine, au cours desquels les judokas du club des Avrils ont brillé, en obtenant de nombreux titres départementaux et podiums régionaux, plusieurs d'entre eux dans différentes catégories, ont composté également leur billet pour les interrégions. La première étape a eu lieu le 12 février, la seconde est prévue le 16, à Epinal. Cela confirme ainsi la progression constante des jeunes « kimonos » sammiellois, et la bonne santé du judo-club de Saint-Mihiel.     A six journées de la fin de la saison, les Sammiellois ont une belle carte à jouer.  La régularité de Benoît Lepage, depuis le début de saison, devrait être déterminante demain soir.    PUNCH NANCY - SAINT-MIHIEL, samedi (20h30). SAINT-MIHIEL. _ Neuf points sur dix possibles engrangés depuis la reprise de janvier. Des statistiques suffisamment éloquentes qui traduisent le retour en forme de la formation sammielloise, assorties d'une cinquième place au classement général de ce championnat de régionale 1. Il ne faut toutefois pas se fier au rang actuel occupé par les Meusiens, car ce quintette du haut de tableau se tient en un petit point. Autrement dit, les six dernières journées de cette saison 2002/2003 pourraient apporter de profonds bouleversements, et profiter aux hommes du président Vivenot. Des perspectives séduisantes qu'il convient néanmoins de nuancer compte-tenu du manque d'entraînement des joueurs des Avrils. Paradoxalement, cette période d'abstinence physique coïncide avec la meilleure série des Meusiens, avec quelques succès notoires qui leur ont permis soit d'écarter des postulants à l'accession ou bien de provoquer ce regroupement aux avant-postes, à l'image des deux points obtenus chez le leader spinalien voici quinze jours. Un final qui s'annonce d'ores et déjà passionnant et verra des têtes affiches somptueuses. Première étape de cet épilogue, avec le déplacement de demain soir, des licenciés du volley-ball club sammiellois au Punch Nancy. « C'est certainement le match le plus périlleux que nous ayons à jouer depuis l'automne. Les joueurs redoutent ce déplacement, mais savent pertinemment qu'ils n'ont rien à perdre et tout à gagner. Ils veulent poursuivre cette belle aventure et rester au contact des meilleures écuries tout en s'affichant comme des postulants à la montée en ligue nationale. Epinal, qui vient de concéder deux revers, peine à confirmer son statut de chef de file, ce qui pourrait profiter à d'autres équipes, notamment à Villers, qui réalise un sans-faute depuis la reprise des fêtes », confie Dominique Vautrin, co-entraîneur et joueur emblématique des Avrils. Les puncheurs meurthe-et-mosellans se sont justement inclinés dans la salle de Villers il y a huit jours (3-1) et ont du même coup laissé tout espoir d'accession. Sans doute démoralisés par le dénouement de leurs ambitions, les volleyeurs nancéiens pourront aborder ce match en se livrant sans pression particulière. Mieux vaut donc être averti, les Meusiens devront s'appuyer uniquement sur leurs qualités intrinsèques pour espérer ramener les deux points promis au vainqueur et continuer à espérer. L'équipe probable : L. Queste, D. Vautrin, M. Delafaite, T. Vautrin, C. Morel, F. Cautenet, D. Grenier, B. Lepage, J. Cornet.