Villages, clochers et châteaux
Natures mortes, personnages, portraits et paysages s'exposent donc dans les salles du self. Toutes ces oeuvres sont réalisées à la peinture à l'huile. « Elle est plus longue à sécher. On peut la travailler plus longtemps », souligne l'artiste. Une technique qu'elle affectionne plus particulièrement pour peindre les paysages. Toujours prompte à s'y noyer, Danielle Bôle-Antoine explique qu'être « sur place, c'est se plonger vraiment dans la peinture. L'émotion est plus forte. On se laisse davantage aller ». Un sentiment de bien être source d'une intense inspiration. « Le plus dur est de trouver le bon emplacement », commente t-elle devant le château médiéval d'Oricourt avant de confirmer, à travers cette toile, les difficultés rencontrées pour dénicher la bonne exposition. Mais dans la chaleur du Foyer des jeunes travailleurs, les visiteurs n'auront pas besoin d'arpenter les abords des villages et des châteaux pour se laisser transporter à travers la Haute-Saône. Foyer des jeunes travailleurs de Frotey jusqu'à la fin du mois de février. Du lundi au samedi, de préférence entre 12 h et 14 h. Sinon s'adresse à Sébastien ou Franck.   Des années durant, elle a attendu d'être « un peu disponible » pour concrétiser son attirance pour la peinture. Un temps presque interminable puisque toute gamine déjà, Danielle Bôle « aimait les cours de dessin et de peinture ». Mais elle a dû attendre que ses quatre enfants soient grands pour enfin se « permettre de peindre ». Une permission qu'elle se donne désormais le plus souvent possible. Aguerrie par quelques années de cours à l'école municipale de dessin de Vesoul, Danielle Bôle-Antoine rougit moins désormais d'exposer ses oeuvres au regard des autres. « La première fois, c'était très dur. On a envie de se sauver », raconte t-elle. Un sentiment fortement ressenti même quand on est lauréat de l'édition 2001 du Salon vésulien des peintres amateurs. Un an et quelque mois plus tard, elle est toujours un tantinet intimidée de présenter, entre la poire et le fromage, une vingtaine de toiles au Foyer des jeunes travailleurs de Frotey-lès-Vesoul. Une vingtaine d'oeuvres répondant aux différentes facettes de l'art de cette peintre originaire du haut Doubs.