Un encouragement à continuer
Félicitations aux forces vives de la commune.   Une soixantaine de personnes étaient présentes samedi soir pour les vœux du maire et du conseil municipal, parmi lesquelles on remarquait la présence de nombreux services publics et de la gendarmerie. Avec ses vœux pour 2003, le maire félicitait et encourageait pour la réussite de la commune l'ensemble des élus, du personnel, des associations et des forces vives. S'agissant du bilan 2002, le maire citait les travaux les plus importants, à savoir le réseau d'assainissement, la desserte des Vignes des Côtes, l'aménagement du plan d'eau et le comblement du fossé de la ville. Pour 2003, les chantiers à réaliser seront les suivants : construction de la station d'épuration, fin de la desserte, construction de nouveaux logements HLM. Deux dossiers sont en cours de montage pour obtention de subventions et réalisations. Il s'agit de la réfection totale de la conduite d'eau depuis les sources, jusqu'à l'entrée de l'agglomération. Concernant l'aménagement de la place de l'Eglise, un avant-projet était présenté à l'assistance pour avis. A noter que ce dossier est monté en collaboration avec la DDE. Le maire a rappelé que les problèmes d'intendance sont de plus en plus difficiles à gérer et que contrairement à la télévision, on ne peut pas appuyer sur un bouton pour que tout soit résolu. L'ensemble des élus et des forces vives d'une collectivité sont naturellement au service de la population, mais qu'en échange chacun doit apporter sa quote-part et ne pas se contenter de critiques passives et négatives.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 ou 03.29.80.90.48, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : 14 h à 18 h. Codecom du Val dunois : 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. SIAEP du Val dunois : pas de permanence, pour tout renseignement, contacter le 03.29.74.80.76. Bibliothèque Livres en campagne : 10 h à 11 h 30 et de 16 h 30 à 18 h 30. Billard : 17 h à 19 h au Billard-club du Val dunois. Groupe patrimoine des aînés ruraux ; 14 h à 16 h, au centre culturel Ipoustéguy. Danse folklorique : à 20 h 15 à la cordée des loisirs à Doulcon.    SUR L'AGENDA CE WEEK-END Permanence : Serge Nahant, conseiller général, se tiendra à la disposition des habitants samedi 18 janvier, de 9 h 30 à 10 h 45. Messe : samedi 18 à 17 h. Basket : à domicile les benjamins recevront Vignot à 14 h 30. Suivront les poussines qui recevront Charny à 16 h. Les poussins se rendront à Charny et les seniors à Bar-le-Duc.