Toujours par trois ou par six
Variante également acceptée par le corps médical, le mouchoir imprégné de menthol et d'eucalyptol aux vertus décongestionnante et antiseptique, bénéfiques dans la majorité des infections des voies respiratoires. Doux et solide grâce à ses trois épaisseurs qui résistent à tous les souffles, le mouchoir en papier spécial rhume est esthétique dans sa couleur verte et objet de toutes les civilités puisqu'on peut l'offrir. Les défenseurs du mouchoir en tissu sont légion mais leurs fournisseurs beaucoup moins. A Nancy, l'unique commerce où l'on s'approvisionne en mouchoirs de coton, fil ou baptiste, roulottés à la main ou brodés à ses initiales, est la maison Fohlen, une enseigne plus que centenaire datant de 1886, après avoir été le magasin de vente des verreries d'Emile Gallé. Les mouchoirs en tissu vont toujours par trois ou ses multiples. Boîtes de six en général qui séduisent une clientèle ayant passé la quarantaine, accro à des gestes qui peuvent paraître surannés. Les femmes le glissent dans le sac à main, petit mouchoir couleur pastel, parfumé et bien repassé s'il faut le sortir pour sécher quelques larmes ou l'oublier fort à propos comme dans les films, quand la situation sentimentale s'y prête. Au masculin, quand il est imprimé cachemire, le mouchoir peut remplacer la pochette oubliée. Le plus souvent, il est grand, 50x50cm, c'est le fameux « mouchoir de travail à carreaux ». Les enfants ont aussi les leurs, décorés de Mickey ou de pokémon, doudous occasionnels en cas de gros chagrin. Toute l'année, les uns et les autres deviennent cadeaux, abordables par toutes les bourses à 9€ par exemple. Ils finiront dans les armoires, sagement empilés entre les sachets de lavande, à l'abri des modes mais pas de la tourmente économique à laquelle les célébrissimes mouchoirs de Cholet n'ont pas résisté.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Sur le front de l'hiver, la bataille fait rage. Faut-il préférer le mouchoir en papier, clean et jetable, ou le mouchoir coton, rassurant parce qu'on peut y faire un nœud, mais pas forcément hygiénique quant il traîne dans la poche depuis un temps certain. Le premier, blanc comme neige, est toujours prêt, impeccablement plié dans son étui ou sa boîte dont il est l'un des 20 millions d'exemplaires vendus sur le marché français en 2002. Le second est attendrissant, imprimé de fleurettes pour les dames, comme ceux de chez Fohlen à Nancy, à carreaux chez les messieurs pour lesquels il remplit des fonctions aussi diversifiées que se moucher bruyamment, s'essuyer les mains pleines de camboui ou la bouche quand il officie en guise de serviette de table. L'activité du mouchoir est débordante en hiver. Vu par le monde médical, il est le premier soin du rhume et le rempart élégant aux nez qui coulent. Les praticiens ont choisi leur camp et recommandent l'utilisation du mouchoir en papier qui permet d'éviter que la mauvaise saison soit systématiquement synonyme d'angines et de bronchites. Par un mode d'emploi quasiment scientifique : « mouchage individuel de chaque narine de façon régulière afin de libérer les voies aériennes et d'éviter ainsi que les liquides stagnants se surinfectent ».