Thaon fringant vainqueur
La jeune équipe lunévilloise a été parfaitement muselée par Thaon.  LUNEVILLE. _ Les Lunévillois présentant une équipe quelque peu rajeunie n'ont pas pu déployer leur football habituel tant les visiteurs, physiquement puissants et habiles techniquement, sont parvenus à donner le ton au débat. Premiers à tenter leur chance, ils se manifesteront par plusieurs essais laissant deviner leurs intentions : par Chéré d'abord, tir trop croisé (5'), par une combinaison Chéré-Durost-Moukassa, soldée par un simple corner (10') et par un essai raté de Siblot (13'). Tous ces avertissements certes étaient sans frais, mais Lunéville peu agressif se contentait la plupart du temps de parer au plus pressé. A son actif, en dépit d'un tir lointain de Delnatte (18'), rien de positif ne pouvait guère être porté à son crédit ; Thaon, lui, multipliait les assauts. Durost (21') obligeait Lhuillier à Boxer le cuir des deux poings. Le portier local devait ensuite se coucher devant Balla qui arrivait à bout portant (25'). Lhuillier, jusque-là impeccable, ne pourra rien cependant à la 36'. Chéré de l'aile gauche avait servi Moukassa démarqué à droite. Une magnifique reprise de volée et le filet local tremblait. Il faillit bien encore être secoué à la 42' si Touhame n'avait pas réussi un vrai sauvetage devant Gravelin. En seconde période, Lunéville prenait enfin mieux la mesure de son adversaire. A la 57' on crut bien à l'égalisation mais Kargl sauva la mise à son gardien, pressé par K. Wagenfuhr, mais une seconde affaire survenait sur un nouveau but surprise lointain délivré par Gravelin. A 2-0, le match cependant était loin d'être joué. A la 71', Durost effaçant Thouhami puis Grossrieder ratait le break d'un cheveu en butant sur Lhuillier. A la 80', tout pouvait encore être remis en question car Goncalves réduisit l'écart. C'était alors le début d'un beau forcing local mais Thaon B solide et expérimenté parvenait à garder l'avantage. Les buts Lunéville : Goncalves (80') Thaon (B) : Moukassa (36'), Gravelin (66).    Malgré des résultats sportifs significatifs, la discipline doit faire face à pas mal d'obstacles.  Michel Waltisperger, le président de la commission, a souvent été mis à contribution.    LA BRESSE. _ La course en circuit pourrait ressembler à un long fleuve tranquille, ponctué uniquement de freinages, de virages et d'accélérations. Ce constat est bon pour la piste, l'espace réservé aux pilotes. Parce que du côté des dirigeants, la tendance est différente. La vérité des entrailles prend une autre tournure, beaucoup plus acerbe et pleine de rancoeur. Le rattachement à la fédération française de sport automobile, effectif depuis quelques années, n'est pas encore totalement digéré. Cette situation a d'ailleurs largement été ressentie au travers des propos des clubs. « Nous manquons actuellement de reconnaissance. Nos meilleurs pilotes disputent le championnat de France mais ils ne roulent plus à la maison. Il est donc nécessaire de donner une nouvelle dynamique à notre discipline et la médiatiser un peu plus » poursuivait Michel Ertlé, le secrétaire de la commission, dans son rapport moral. Le ton était donné pour lancer les débats. Pourtant, les résultats sportifs sont encourageants malgré une légère baisse des effectifs. « Au niveau national, nos pilotes ont brillé. Samuel Curridor (cadet, Karticlub 57) termine second du trophée FFSA des jeunes. Gaël Sauvé (espoir- karticlub 57) septième. La palme revient à Antonin Mougin (ASK Hautes Vosges). Il a décroché le titre en coupe de France régionale 100. Son partenaire de Wittenheim, Jean-François Kussmaul termine lui troisième » Mais rapidement, les sujets d'actualité reprenaient le devant de la scène. A commencer par les finances et l'attribution des subventions avec des disparités selon les départements. Par ailleurs, l'effort de l'autorité de tutelle (la FFSA) est jugé insuffisant. Venaient ensuite les soucis liés à l'organisation et les questions qui en découlent. Le tableau final n'est pas complètement noir pour autant. Même si la discipline n'a plus son aura d'antan, on sent une volonté farouche du comité directeur de lui redonner ses lettres de noblesses. Un premier pas a déjà été franchi avec le trophée des jeunes. En attendant d'autres dispositions actuellement à l'étude.