Période de folie
La nouvelle collection s'installe déjà et les ventes démarrent par la même occasion. « Les gens ont envie de changement et de nouveauté ». Et ce quelque soit l'âge. Le magasin Natalys, situé rue Banaudon, reçoit les cartons de la nouvelle collection. « Chez nous, les ventes sont inversées. Les personnes qui font des cadeaux de naissance en ce moment achètent des vêtements de printemps ou d'été », constate Marie-Claude Xaé. « Les soldes ont néanmoins très bien marché et au début cela a été de la folie. Je n'ai plus rien dans de nombreuses tailles pour les garçons », précise la responsable des lieux. « J'ai vraiment apprécié la période plus courte ». Muriel, gérante de Appoline lingerie, est elle « enchantée » de cette modification. « C'est amplement suffisant. De toutes façons, on n'a plus assez de modèles. Cette année tout s'est très bien passé », lance-t-elle, avant de servir une cliente venue voir les nouvelles tendances. Même ambiance chez Tanaka, place Léopold. Le propriétaire du fonds, Dominique Vazeux, annonce d'emblée un « très bien ». « Nous n'avions quasiment rien à solder car tout était vendu avant », explique-t-il. La boutique, récemment ouverte, a selon lui « la chance de proposer un créneau qui était à combler, surtout pour l'homme ». Ajouter à cela un très bon mois de décembre pour expliquer le peu de stock au moment du début des soldes. « Le but de cette opération est de faire rentrer de la trésorerie pour acheter les affaires de printemps. On a intérêt à avoir fait une bonne saison avant, sinon on n'a pas de marge. Nous avons donc une politique différente qui fait que nous arrivons aux soldes avec peu de marchandise ».   C.O.      « Il ne me reste presque plus rien ». Djamel Amiour, propriétaire de Vice-Versa est heureux. « J'ai très bien travaillé la première journée, qui était pourtant un mercredi, et cela a continué toute la semaine. Après, les ventes ont été régulières et les secondes démarques ont fait redémarrer les achats ». Débutée le 8 janvier, la période des soldes d'hiver vient de s'achever dans le département. Les commerçants locaux sont unanimes. Et positifs. La période a été faste. La météo a même joué en leur faveur. Les grands froids sont arrivés quelques jours avant le début des bonnes affaires. De quoi doper les ventes le jour J. « J'ai fait un très bon mois de janvier sur tous les articles, surtout sur les pulls et les parkas », ajoute Djamel. Pour sa seconde saison hivernale au 11 rue Carnot, le jeune homme est heureux. « La durée plus courte, quatre semaines au lieu de six, a permis de déstocker beaucoup plus vite ». Même constat chez Athanase, place Léopold. « La saison n'a pas été mauvaise du tout », remarque Muriel Vergnaud. « Je suis ici depuis 18 ans et j'ai encore constaté une progression. Le chiffre se fait toujours la première semaine car les gens ont le choix. J'ai eu une grosse demande en manteaux en raison du froid et je n'en avais même plus assez pour satisfaire toutes les clientes », souligne-t-elle.