« Un collectif mieux en place »
Aussi la première partie de championnat ne l'a-t-il pas absolument satisfait, lui le gagneur : « Je crois qu'on a un effectif trop étroit. Avec seulement 13 ou 14 joueurs, contre les meilleures équipes de la poule, c'est difficile de s'imposer à cause de problèmes de récupération. Par ailleurs, le groupe n'a pas toujours été assez discipliné collectivement ». Toutefois, en disputant actuellement la Poule National, assimilée à une poule basse de play-off, le Besançon HC a retrouvé des couleurs. Drzik aussi : « Je suis content car nous avons bien commencé cette seconde partie de saison. C'est peut-être un peu plus facile, mais au moins notre collectif est enfin mieux en place, plus rigoureux. Et puis, les victoires aidant, l'ambiance au sein du groupe a aussi monté d'un cran. Il faut continuer sur cette lancée » Contre Gap, un club qu'il connait bien pour l'avoir affronté deux saisons en D1, Jozef Drzik ne veut même pas se poser de question : « Il faut gagner ». Une chose est sûre, le Slovaque sera à la pointe du combat.   Pierre LABBE      BESANÇON. _ D, R, Z, I, K. Cinq lettres qui font un nom et qui, placées sur une grille de scrabble, peuvent rapporter gros. Quand Alain Pivron, lors de l'inter-saison, a engagé Jozef Drzik, sans doute ne pensait-il pas à ce jeu inventé par l'architecte new-yorkais Alfred Mosher Butts. Le coach bisontin entendait tout simplement renforcer son équipe pour la rendre compétitive et capable de tenir le choc dans l'élite française du Super 16. Et six mois plus tard, il n'est pas déçu de sa pioche. « C'est un vrai pro, sérieux, travailleur, charmant, respectueux, un exemple pour les jeunes. Sur la glace, il est puissant, très physique, peut aussi bien jouer défenseur qu'attaquant. Pour moi, il a toutes les qualités pour faire une grand joueur » souligne Alain Pivron, pourtant rarement enclin à faire des compliments. De son côté, Drzik, défenseur slovaque de 26 ans, né à Nitra à 80 kilomètres au sud de Bratislava, ancien international junior, passé par l'Extra-league dans son pays, puis par Epinal en Division 1 pendant trois ans, est reconnaissant : « Besançon m'a donné la chance de jouer dans le gratin du hockey français et ça m'a fait du bien de savoir qu'on me faisait confiance à ce niveau-là. Aussi je donne tout ce que j'ai » explique-t-il en maniant avec une certaine facilité la langue de Molière. « Vous savez, le seul dérivatif que je me suis accordé, c'est depuis le 7 octobre, à raison de quatre heures par jour, un cycle de français au CLA de Besançon qui a pris fin mercredi par un examen. Je suis en attente des résultats » Avant d'ajouter : « Je ne concevais pas de jouer ici, sans bien pratiquer la langue. Pour mon intégration personnelle, pour le hockey aussi, c'est tellement plus facile, tellement mieux pour progresser ». Tel est Josef Drzik...     Le BBCD qui affronte Nancy aujourd'hui à huis-clos, a fait le point après la claque subie à Mulhouse.   BESANÇON. _ Après leur nette défaite samedi à Mulhouse et avant d'accueillir Evreux mardi prochain au Palais des sports, les basketteurs bisontins se sont remis au travail. Non sans s'être longuement réunis en début de semaine, lors d'une séance de débriefing, véritable examen de conscience individuel et de groupe. « Le président André Mulon est d'abord intervenu pour nous parler de sa façon de penser. Nous avons ensuite beaucoup discuté entre nous » assurait hier Pascal Thibaud, le coach bisontin qui ne se voilait pas la face : « Cette large défaite à Mulhouse, ce n'est pas un accident et ce n'est pas l'aboutissement uniquement des sept dernières minutes. C'est le résultat de nos carences actuelles qui font que nous ne sommes pas capables d'aller gagner chez des adversaires du calibre de Mulhouse » Pascal Thibaud encore au micro : « Il faut absolument faire évoluer ces insuffisances vers le haut, notamment les performances individuelles et quels que soient les temps de jeu ! Il est aussi nécessaire de mettre en place au sein de cette équipe une solidarité encore plus importante, un collectif plus resserré. Pour aller gagner à l'extérieur, ce sont des passages obligatoires ». Le coach du BBCD a encore insisté sur l'enthousiasme à développer : « Au delà des schémas technico-tactiques, il y a aussi tout ce qui ne se voit pas et qui se passe dans les têtes. Cet enthousiasme, c'est à chacun de le faire monter en régime en lui et de le transmettre aux autres ». Reste à savoir si les basketteurs bisontins, dans leur ensemble, seront capables d'intégrer tous ces paramètres et de se donner les moyens d'aller chercher dans le fief de leurs adversaires les points sans lequels, tant en saison régulière qu'en play-off, il ne peut être question d'accession en Pro A. « On y travaille » commentait encore Pascal Thibaud qui, hier, a conduit deux séances de travail : physique avec musculation le matin et jeu l'après-midi. Aujourd'hui à 16 heures, le BBCD affrontera le SLUC Nancy (Pro A) sous forme d'un match d'entraînement à thèmes qui, à la demande des deux entraîneurs, se fera à huis-clos. A noter que si le BBCD évoluera sans Edwards actuellement avec la sélection suisse en éliminatoires du championnat d'Europe, Nancy sera aussi privé de ses internationaux : Masingue (France), Lokhmantchuk (Ukraine), Hafnar (Slovénie) et Garcia (Chypre).