Sur deux jours
MONTBÉLIARD. _ La nouvelle année à peine entamée, la saison reprend déjà ses droits. C'est ainsi à Audincourt, samedi et dimanche, que se disputeront les Championnats régionaux à 10m. Plusieurs dizaines de tireurs sont attendus dans le Pays de Montbéliard pour un rendez-vous important à un mois des Championnats de France. Les horaires : samedi de 10h à 19h30 et dimanche de 9h à 17h. A Audincourt.    Avant d'être l'emblématique goal du PSG des années 1990, Bernard Lama a joué à Besançon. Le match de dimanche l'intéresse forcément...  Bernard Lama : « La tension régnant dans la Capitale et la bonne période du BRC m'incitent à croire qu'une surprise peut se produire à Bonal »    BESANÇON. _ Bernard Lama, lui qui avoue « jeter un œil » sur les résultats de tous les clubs dont il a protégé le but, fera d'une pierre deux coups ce week-end en cherchant le score de Besançon-Paris. Deux de ses anciennes terres d'accueil. Avant de devenir l'emblématique gardien du PSG des années 1990, le Guyanais a en effet plongé dans le grand bain du foot professionnel sur les bords du Doubs. « A ce moment-là », rappelle-t-il, « j'appartenais à Lille. J'étais venu au RCFC sous forme de prêt lors de la saison 1983-84. J'avais vingt ans ». Le 7 avril 2003, il en aura le double... Le futur quadragénaire nous a livré avec plaisir son regard sur l'affiche programmée demain à Bonal. Un stade où il se souvient d'ailleurs avoir affronté Baume-les-Dames, en 16e de finale de la Coupe de France 2000, sous le maillot... parisien. Bref, aucune autre personnalité que Lama ne pouvait mieux parler du match entre le BRC et le PSG disputé dans l'habituelle enceinte du FC Sochaux : « Dès que j'ai pris connaissance du tirage au sort, je me suis douté que quelques Francs-Comtois auraient une pensée pour moi. Une rencontre Besançon-Paris s'était déjà déroulée il y a six ans. Je ne l'avais pas disputée. En tout cas, si je ne me trouvais pas actuellement en vacances, j'aurais suivi le rendez-vous de dimanche en direct. Je m'attends à une partie très intéressante. Et serrée. Sur le papier, Paris semble naturellement favori. Mais la tension régnant dans la Capitale et la bonne période du BRC m'incitent à croire qu'une surprise peut se produire. Sincèrement, les Bisontins ont une chance à saisir. En Coupe, même une armada de l'élite ne peut pas avoir de certitudes. Je suis bien placé pour en témoigner. Avec le PSG, en 1997, on avait été éliminé par Clermont qui évoluait à l'époque en National 2... ».     Les dernières éliminations sochaliennes 1990-91 : Quart de finale : Rodez (D2) -Sochaux (D1) 2-1 1991-92 : 32e de finale : Sochaux (D1) -Monaco (D1) 0-3 1992-93 : 16e de finale : Ajaccio (D2) bat Sochaux (D1) 1-1 (TAB) 1993-94 : 16e de finale : Sochaux (D1) -OM (D1) 0-1 1994-95 : 32e de finale : Sochaux (D1) battu par l'OM (D2) 0-0 (TAB) 1995-96 : 8e de finale : Caen (D2) -Sochaux (D2) 5-0 1996-97 : 16e de finale : Montpellier (D1) -Sochaux (D2) 2-0 1997-98 : 8e de finale : Caen (D2) bat Sochaux (D2) 2-2 (TAB) 1998-99 : 16e de finale : Saint-Georges-les-Ancize (CFA 2) bat Sochaux (D1) 1-0 1999-2000 : 32e de finale : Sochaux (D2) battu par Le Havre (D1) 2-2 (TAB) 2000-2001 : 32e de finale : Clermont (National) bat Sochaux (D2) 2-2 (TAB) 2001-2002 : 16e de finale : Bastia (D1) -Sochaux (D1) 2-1   MONTBÉLIARD. _ Sochaux attend depuis douze ans d'atteindre au minimum les quarts de finale de la coupe de France. A l'époque, Silvester Takac avait volontairement donné priorité au maintien en championnat, alignant une équipe mixte à Rodez, alors en D2 et vainqueur 2-1. Si la dernière demi-finale remonte à 1988 (1-1, défaite aux TAB devant Metz), l'ultime demi-finale s'est déroulée la saison suivante (défaite aux TAB devant Monaco, un certain... Stéphane Paille manquant sa frappe ! ). Une constante demeure depuis 1988 : chaque série de tirs aux buts disputée a constamment mal tourné pour les Sochaliens. Le dernier repère victorieux en la matière remonte à une qualification en 16e de finale de la coupe de la ligue à Saint-Etienne en 1997-98 (1-1, 4-2 aux TAB). A Grenoble, mieux vaudrait donc éviter une nouvelle loterie très rarement gagnante ! Si les Sochaliens n'ont plus figuré en 8e de finale depuis cinq ans, ils restent également dans l'intervalle sur deux grosses contre-performances à Saint-Georges-les-Ancize (CFA 2) puis Clermont (National). De quoi inciter Benoît Pedretti et ses partenaires à prendre Grenoble très au sérieux !