Le cadeau IRM
Le cadeau surprise de fin d'année ce fut l'autorisation donnée par l'ARH pour l'installation d'une structure IRM (Imagerie à résonance magnétique) qui va renforcer l'efficacité des services de radiologie déjà équipés du scanner. Le grand chantier de 2003 sera le déménagement de l'IFSI (Institut de formation aux soins infirmiers) aux Epinettes. Cela va permettre la démolition du gros bâtiment qui fait l'angle entre le faubourg Saint-Etienne et la rue de l'Industrie où se trouvait également la maternité. Ainsi sera possible l'aménagement d'un pôle mère-enfant rapprochant obstétrique maternité et service de pédiatrie ainsi que la loi le recommande. Maternité qui d'ailleurs n'a jamais enregistré d'aussi bons résultats : 915 naissances en 2002 contre 860 l'année précédente. Restructuration qui va aussi s'étendre aux services chirurgicaux. Par ailleurs, les cuisines et les services administratifs vont également bénéficier de modernisation. Après, en 2002 le délicat passage aux 35 h qui a « au moins eu le mérite d'imposer une réflexion sur l'organisation » dixit le maire président du conseil d'administration, même si cela a aussi tendu les relations sociales et les conditions de travail, 2003 verra l'hôpital poursuivre sa marche en avant avec des équipements qui « le propulsent au niveau des gros centres de la région. »   Pierre DORNIER      Bonne année qui rime avec bonne santé : ce devrait être le cas en 2003 pour « l'offre de soins à Pontarlier » et dans le Haut-Doubs. L'expression est volontairement généraliste qui englobe autant clinique qu'hôpital. Le rapprochement entre les deux structures devrait se concrétiser cette année (voir encadré). Mais plus spectaculaires seront les modifications apportées l'hôpital.     Année décisive pour le rapprochement nécessaire entre les deux établissements de soins de Pontarlier.   Sujet délicat s'il en est, que les autorités n'abordent qu'à mots mesurés : le rapprochement entre l'hôpital et la clinique, un dossier où l'on avance avec diplomatie. « Cela va prendre du temps. Après des années de concurrence il faut donner du temps au temps » admet le directeur de l'hôpital. Le maire qui rencontre le directeur de l'Agence régionale hospitalière pour évoquer la question ce vendredi précise : « ce dossier progresse à petits pas : nous sommes face à des structures, face à une histoire, face à des hommes qu'il faut apprendre à faire vivre ensemble ». La réunion à l'ARH va réunir propriétaire de la clinique, professionnels de la clinique, responsable de l'hôpital et élus. « L'intérêt général doit dépasser les intérêts particuliers » dit le maire qui ne cache pas qu'il en va de « l'avenir de la santé dans le Haut-Doubs. » Il explique que ce n'est pas par une concurrence fratricide mais par « un rapprochement des organisations de travail que Pontarlier et sa région pourront garder l'offre de santé grâce à laquelle 80 % des pathologies peuvent être traitées ici. L'objectif étant que nous conservions ces 80 % »