Une partie de l'assemblée.
C'est sous la présidence de Léon Girard que s'est tenue vendredi soir l'assemblée générale des anciens combattants. Quarante et un adhérents étaient présents montrant, s'il était nécessaire, la vitalité de la section de Pierrefontaine-les-Varans. Après une minute de silence à la mémoire de cinq camarades disparus en cours d'année, le président fit le bilan de l'année écoulée et évoqua les projets. Pour 2003, il invite les membres de l'amicale à participer encore plus nombreux au congrès départemental qui se tiendra à Liévremont jeudi 22 mai. Il a aussi demandé à tous ceux qui en auraient la possibilité, d'accompagner au monument aux morts, le 3 avril à 11 h 30, une délégation du 1/35 RI 2e compagnie commémorant l'anniversaire d'une embuscade à Zekrana (nord constantinois), qui a coûté la vie à 28 soldats, dont 17 Francs-Comtois, et fait 22 blessés, dont un Pétrifontain. La commémoration du 8 Mai se fera à Plaimbois-Vennes à 19 h 30, le traditionnel méchoui, le 6 juillet, à Laviron. Un voyage au Puy du Fou est prévu du 6 au 7 septembre. Le bilan financier a été donné par le trésorier Jean Vuillemin avant le vote, pour le renouvellement du président sortant et de deux membres du bureau, Jean-Claude Simon et Emile Guillaume. Tous ont été reconduits dans leur fonction à l'unanimité des 54 votants (13 procurations). Un nouveau décret donnant droit aux veuves d'anciens combattants d'obtenir la carte de l'ONAC (Office national des anciens combattants), les membres du bureau ont rendu visite à des veuves afin de constituer leur dossier. Le président a également rappelé que pour le dossier de retraite, les adhérents ayant 65 ans en 2003 doivent le lui signaler trois mois avant la date anniversaire. C'est par un casse-croûte servi à l'hôtel des Trois Pigeons que se termina dans une sympathique ambiance cette assemblée générale.