Vaclav Havel prend sa retraite
Assuré de sa place dans l'Histoire, l'ancien dissident Vaclav Havel va quitter demain soir ses fonctions de président de la République tchèque et laisser son siège vacant. Malgré deux tentatives, en effet, le Parlement n'a toujours pas réussi à se mettre d'accord sur le nom d'un successeur. Cette difficulté à trouver un nouveau président montre à quel point Vaclav Havel est difficilement remplaçable. Beaucoup d'observateurs estiment d'ailleurs que la République tchèque ne connaîtra pas une personnalité d'une influence politique et intellectuelle comparable avant longtemps. Président de la Tchécoslovaquie puis de la République tchèque depuis 13 ans, Vaclav Havel, 66 ans, a mieux que quiconque incarné le passage du totalitarisme communiste à la démocratie. Opposant résolu du communisme depuis son adolescence, il a passé plus de quatre ans de sa vie derrière les barreaux comme prisonnier d'opinion. Son combat a fait de lui un héros respecté, et son prestige international a facilité les efforts de la jeune république tchèque pour intégrer la communauté euro-atlantique. Le président de la République française, Jacques Chirac, a comparé Vaclav Havel à un « roi-philosophe » et en a fait l'égal de Churchill, de Gaulle, Gandhi, Mandela ou Sakharov. Il quitte le pouvoir parce que la Constitution tchèque ne permet pas à un président d'effectuer plus de deux mandats consécutifs.    Encouragés par Paris à évacuer le pays, les ressortissants français ont commencé à quitter la Côte d'Ivoire sous la protection de l'armée et sous les huées des « patriotes ».   Après une brève accalmie, Abidjan a encore vécu une journée chaude hier lorsque des centaines de « jeunes patriotes » ont envahi les pistes de l'aéroport international, pour s'opposer à l'arrivée, prévue dans la matinée, du nouveau Premier ministre Seydou Diarra désigné par les accords de Marcoussis. Les manifestants ont brûlé un drapeau tricolore et agressé plusieurs Français qui arrivaient à l'aéroport pour prendre un vol vers Paris, provoquant l'intervention de l'armée française avec plusieurs engins blindés et des gendarmes mobiles, tandis que des hélicoptères survolaient le tarmac en rase-mottes pour sécuriser les pistes. L'état-major des armées à Paris a dénoncé « ces jeunes qui se dénomment patriotes et ont agi comme des casseurs violents mettant en danger les personnes, les infrastructures et le matériel aéroportuaire, et comme des pilleurs puisque plusieurs valises de ressortissants français ont été volées et pillées sur place ». L'intervention des troupes françaises a été critiquée par l'armée ivoirienne, le ministre ivoirien de la Défense estimant qu'il aurait dû être consulté. Face à ce regain de violences, le ministère français des Affaires étrangères, qui assurait encore mercredi que la situation en Côte d'Ivoire n'était « pas celle d'une évacuation », a révisé son analyse de la situation et vivement conseillé, hier, aux ressortissants français de quitter le pays lorsque leur présence en Côte d'Ivoire n'est pas indispensable. Il ne s'agit pas d'une évacuation militaire car cette solution ultime signerait non seulement l'échec des accords de paix de Marcoussis mais représenterait un véritable divorce entre la France et la Côte d'Ivoire. Néanmoins, beaucoup de Français installés souvent depuis très longtemps là-bas se sont résignés à partir après l'énorme pression psychologique subie ces derniers jours, avec des menaces, des pillages, des exactions et des manifestations anti-françaises souvent violentes. Air France a doublé la capacité de son vol quotidien qui s'effectue désormais avec un Boeing 747-300 d'une capacité supérieure à 500 passagers, au lieu des habituels Airbus A340 d'une contenance de 252 personnes. Par ailleurs, la compagnie Air Inter Ivoire a affrêté un DC 10 d'Air Lib pour un premier vol Abidjan-Paris, hier. La société française Geos, spécialisée dans la gestion des crises, a renforcé son dispositif de repli hors de Côte d'Ivoire des ressortissants français liés à de grandes entreprises, prévoyant d'en rapatrier 580 quotidiennement contre 50 chacun des trois jours précédents. De son côté, Dominique de Villepin, ministre français des Affaires étrangères a dit qu'il tenait le président ivoirien Laurent Gbagbo pour personnellemnet responsable de la sécurité des Français et des étrangers présents sur le territoire de son pays.     Une organisation de l'ONU reproche aux militaires des exactions dans des quartiers pauvres d'Abidjan.   Le Bureau pour la Coordination des affaires humanitaires des Nations unies (OCHA) a publié hier un rapport accablant sur des exactions ces jours derniers dans des « quartiers précaires » de la banlieue d'Abidjan et lancé un « appel d'urgence » pour assurer la sécurité des populations visées. Selon ce document, des militaires « ont fait irruption dans la nuit du 27 au 28 janvier dans le quartier Abdoulaye Diallo où ils ont brutalisé la population et mis le feu à une cinquantaine de maisons». D'après les témoignages recueillis par l'ONU, les habitants du quartier « Washington », déjà visé dans la nuit du 24 au 25 janvier, ont par ailleurs « à nouveau été agressés dans la nuit du 28 au 29 janvier par des hommes en tenue militaire et armés » Cette deuxième visite s'est soldée par des brutalités et des mauvais traitements commis sur plusieurs habitants et l'incendie de neuf maisons, avec, toujours au final, « la promesse de revenir finir le travail », indique le rapport. Après une visite du quartier « Washington », l'envoyée humanitaire du secrétaire général de l'ONU en Côte d'Ivoire avait appelé samedi dernier les forces de l'ordre ivoiriennes « à respecter les lois ».    Jacques Chirac a présidé hier une réunion sur la Côte d'Ivoire à laquelle ont participé notamment le Premier ministre Jean-Pierre Raffarin, le ministre des Affaires étrangères Dominique de Villepin et la ministre de la Défense Michèle Alliot-Marie. Cette réunion n'a donné lieu à aucune déclaration. Le Conseil supérieur des Français de l'étranger a appelé hier soir « tous les Francais expatriés » en Côte d'Ivoire « à quitter le territoire s'il le peuvent ». La compagnie Air France, a déclaré qu'elle adapterait son dispositif en fonction de la demande et remplirait son devoir. Plus de 100.000 Burkinabè ont fui la Côte d'Ivoire voisine depuis le début de la crise politico-militaire le 19 septembre dernier, selon Ouagadougou. Les chefs d'Etat du « groupe de contact » de la Communauté économique des Etats d'Afrique de l'ouest (CEDEAO) se rendront aujourd'hui à Abidjan pour y rencontrer le président Laurent Gbagbo et tenter d'obtenir l'application des accords de Marcoussis.    Londres assure qu'Al-Qaïda travaillait à la conception d'une bombe radioactive.   Seize personnes ont été tuées dans l'explosion d'un autobus hier près de Kandahar, dans le sud de l'Afghanistan. Selon la police le véhicule aurait sauté sur une mine télécommandée au passage d'un pont.Les services de sécurité attribuent cet attentat à des « extrémistes anti-gouvernementaux : des terroristes de l'organisation al-Qaïda ou des talibans ». Le gouvernement de la province avance pour sa part une autre version, estimant qu'il pourrait s'agir d'une mine anti-char datant de l'occupation soviétique. Une organisation humanitaire européenne sur place conteste également la thèse de l'attentat et évoque une simple collision qui aurait provoqué une sortie de route et fait sauter le bus sur une mine. Cet incident intervient alors que les opérations de ratissage de l'armée américaine se poursuivent dans la région voisine de Spin Boldak, quatre jours après des affrontements ayant fait 18 morts dans les rangs des combattants talibans. Par ailleurs, des tracts appelant au jihad (guerre sainte) contre les troupes américaines en Afghanistan ont été distribués cette semaine à Chaman, ville du sud-ouest du Pakistan frontalière de l'Afghanistan, assurant qu'« avec l'aide de Dieu, les attaques de la guerilla seront bientôt lancées contre les Américains et leur laquais ». Enfin, le gouvernement britannique aurait obtenu la preuve en infiltrant des camps d'entraînement d'Al-Qaïda en Afghanistan et en se faisant passer pour des recrues que le réseau terroriste de ben Laden a tenté de fabriquer une bombe radioactive.