Enquête à destination des jeunes : du travail en perspective...
Yves Guyen a présenté à l'assemblée les conclusions de l'enquête.  A l'initiative de Yves Guyen, premier adjoint à la mairie d'Ecole, l'UFCV avait été missionnée pour une enquête auprès de la population des communes d'Ecole-Valentin, Pirey, Miserey-Salines, Châtillon-le-Duc et Tallenay, concernant les activités de loisirs pour les jeunes de 3 à 16 ans. Après la présentation de l'étude démographique et un état des lieux des structures existantes sur les 5 communes où il existe déjà 2 centres de loisirs sans hébergement, et 4 structures péri-scolaires, les résultats de cette enquête ont été présentés aux élus, responsables d'associations, et parents d'élèves des communes concernées dans les locaux du CAL. Le taux de retour de l'enquête auprès des familles s'élève à 52 % et il en ressort que 60 % d'entre elles souhaitent un centre de loisirs sans hébergement (CLSH) durant les petites et grandes vacances scolaires, 40 % un CLSH le mercredi après-midi, 40 % un lieu d'accueil pour les adolescents, et une famille sur 3 un accueil péri-scolaire. De plus, il existe une demande de sorties ponctuelles. L'enquête auprès des jeunes enregistre, quant à elle, un taux de retour de 41 % et il en résulte une forte demande concernant l'organisation de sorties et d'activités ponctuelles, et une réelle motivation pour partager des temps de loisirs entre amis, et ce principalement durant les vacances scolaires. Au vu de ces résultats, il est préconisé 4 axes de réflexions et travail, portant sur les loisirs de proximité, les séjours avec hébergement, les actions culturelles et sportives et la coordination des actions, et ce, bien sûr, dans le cadre de l'intercommunalité. En effet, l'objectif de cette étude est dans un premier temps de déboucher à la signature d'un contrat temps libre intercommunal avec la CAF, puis dans un second de mettre en place une équipe d'animation permanente.   AFFOUAGE Les habitants souhaitant un lot d'affouage sont priés de s'inscrire en mairie jusqu'au 10 février.