Toutes les frontières
Des dizaines d'heures qui auront permis de passer d'une frontière à l'autre. La dernière frontière, celle de la misère ou d'un pays en guerre que l'on fuit. A l'image de la fable contre la barbarie du siège de Sarajevo par Ademir Kenovic. L'image est parfois toute blanche, comme un éblouissement, une naissance où grise comme la mort annoncée de la classe ouvrière. . Après un petit détour par l'horlogerie comtoise et l'émouvant témoignage des années Lip, en la personne de Fred Lip, le rideau tombera aujourd'hui avec les frontières... du corps. Un thème on ne peut plus d'actualité, surtout quand l'homme joue à dieu le père en matière de procréation, « on est au frontière de l'éthique » Deux films sinon rien, pour les étudiants de la licence professionnelle METI, qui ont accompagné la projection de « Freaks » et de « The pillow book » d'une exposition sur les « Corps inventés » Et pour conclure, un petit carnet de route s'impose pour la séance du soir, avec le film de Chantal Akerman, « de l'autre côté »   Damien MARTINEZ      Entre l'université et le grand public, les frontières du savoir seraient-elles en train de tomber ? Sûrement. « C'est du moins ce que nous avons voulu démontrer en organisant ces 2e rencontres cinématrographiques » concède Olivier Thévenin, maître de conférence en sociologie. Le concept est simple et l'idée généreuse. « Après la projection de films et de documentaires ayant trait à la thématique ''des frontières'', un chercheur de l'université de Franche-Comté répond aux questions de la salle ». Sans fioritures et sans jamais verser dans l'élitisme culturel, ces rencontres se veulent grand public. « Avec Gladiator de Ridley Scott samedi après-midi, nous ouvrons les portes du rêve à toute la famille » ajoute M. Thevenin. Le péplum sera précédé d'une intervention d'un historien, Antonio Gonzalès. En trois jours, plus de huit thèmes et des dizaines de films auront été projetés sur l'écran du Petit Kursaal. L'exercice est subtil et les nerfs des programmateurs sont mis à rude épreuve pour choisir le bon film. Reste encore à se le procurer via le bon support, le projectionniste du Kursaal enrage : « Avec l'avènement du numérique, on est train de perdre les pellicules d'antan ». Mais on peut compter sur l'étroite collaboration entre les enseignants de la faculté des sciences humaines et Jacques Materne, le maître de cérémonie du septième art à Besançon.