La chorale en l'église paroissiale
C'est sur la base d'une partition bien réglée, à quatre voix mixtes bien sûr, qu'après leur séance de répétition, les quelque quarante choristes de Chanteluth se sont retrouvés pour leur assemblée générale annuelle dans les locaux de l'école de musique. La présidente, Monique Mougin a ouvert le bal par le rapport moral suivi du rapport d'activité de Brigitte Babelot, chef de chœur. Les deux rapports ont mis en évidence le volume et la qualité des activités de l'année écoulée : les nombreux concerts, la participation à la fête de la musique, à l'animation de la Sainte-Cécile, le week-end des choristes, le concert Rétina à Contrexéville avec d'autres chorales de la Plaine (Contrexéville, Neufchâteau, Bazoilles, Liffol-le-Grand), la participation de quelques membres au regroupement autour de la musique catalane à Epinal en sont les points d'orgue. Les petits ennuis de santé de la trésorière, Agnès Simon, et de la trésorière adjointe Paule Daout ont amené la présidente à présenter le rapport financier à leur place. Paul Mougenot, le vérificateur aux comptes n'ayant remarqué aucune anomalie a lu son audit aux choristes. Si l'exercice financier présente un léger déficit, la situation de trésorerie ne présente quant à elle aucune observation particulière. Après l'adoption des différents rapports, les remerciements d'usage à la municipalité pour son aide tant économique que matérielle, ceux aux groupements ou collectivités territoriales accueillant les concerts, les questions diverses ont été abordées dont la très légère augmentation de la cotisation (15 euros au lieu de 13). La parole est donnée à Jean-Claude Humbert, représentant la municipalité pour un échange et des éclaircissements sur la politique culturelle de la ville et des relations avec les associations. Les projets 2003 ont été évoqués et plus particulièrement l'organisation d'un concert Retina inter-chorales qui se déroulera le 15 mars à l'espace Flambeau. C'est par une galette partagée et autour d'un verre de cidre que la soirée s'est terminée dans la joie et la bonne humeur, comme il se doit. La chorale est ouverte à toutes celles et à tous ceux qui ont envie de chanter. S'adresser à Brigitte, la chef de chœur 03.29.37.44.87. ou la présidente Monique Mougin, au 03.29.39.50.66.