Des services à moderniser
D'où la nécessité de modifier la donne : « On ne répond plus complètement aux besoins de nos licenciés. Et on est dans une société de consommation. Si on veut les fidéliser, notre mode de fonctionnement doit évoluer » Et ces changements devraient survenir dès 2004 : « Au niveau national, on réfléchit à un autre système visant la masse. Avec une offre de services orientée vers les loisirs, où seraient développés le ju-jitsu et taïso. Mais également avec une activité de compétition qui ne viserait pas l'élite. Pour la prochaine olympiade, on s'orienterait ainsi vers la création de divisions dans les catégories jeunes. La grosse majorité des arrêts sont constatés vers 14-15-16 ans, en minimes, cadets. C'est là que commencent réellement les compétitions » Des compétitions dans des classes d'âge, cruciales en terme d'évolution sportive, où, paradoxalement les Vosges se portent plutôt bien. Le signe que l'angoisse propre aux championnats n'est pas l'unique cause de la désertion des tatamis.   Yannick ANTOINE      EPINAL. _ En janvier, seulement une cinquantaine de juniors ont tenté de devenir champions des Vosges. La semaine suivante, ils n'étaient que soixante à vouloir décrocher les titres seniors. Soit une baisse des engagés de 20 % en un an qui prolonge une tendance générale en Lorraine. Une tendance que ne cherche d'ailleurs pas à dissimuler le CTR, Yannick Fousse : « On constate une désaffection pour compétitions officielles dans toute la France. Au niveau lorrain, on le ressent depuis trois ans. Ça se voyait déjà fortement l'an passé en Meurthe-et-Moselle et en Meuse, mais c'est assez marqué cette saison en Moselle et dans les Vosges, qui étaient un département très actif sur le plan sportif ». Un constat confirmé sans fausse pudeur par la présidente du CD 88, Pascale Pierrot-Cracco : « On est un peu au creux de la vague. Mais, la qualité demeure. On a eu de belles finales avec des jeunes qui arrivent. Et puis, c'est une tendance observable au plan interrégional : fin janvier, je suis allée à un passage de grades à Strasbourg. Ça concernait toutes les ceintures noires du grand Est. Les organisateurs attendaient 180 personnes, ils en ont eu la moitié ».     Les cadets néocastriens affichent une belle assurance. Grâce à leur entraîneur, José Santamaria.   EPINAL. _ La catégorie cadet est réputée pour concerner un âge, où il est délicat de retenir les judokas. Cet argument ne semble pourtant pas perturber José Santamaria. Entraîneur au JC Neufchâteau depuis 20 ans, il a vu défiler de nombreux jeunes dans son dojo. Tout en admettant que chaque décennie apporte une génération plus remarquable les autres. Et cette génération spontanée, il la tient avec la petite troupe, qui représentera 40 % du contingent vosgien ce week-end aux interrégionaux d'Epinal. A savoir Yoann Toussaint (+90 kg) et son jumeau, Sébastien (-66 kg) ainsi qu'Aurélien Pierron (-50 kg) et Bob Kuba (-81 kg). Une bonne santé capable, à elle seule, de tirer le judo départemental. Même si elle ne doit rien au hasard : « C'est le résultat du travail effectué dans la classe départementale, créée en 1998. Mais, il n'y a pas de miracles : ceux qui réussissent sont ceux qui s'investissent. Je me recycle continuellement dans des stages nationaux et interrégionaux » Une force de caractère essentielle selon lui, mais pas suffisante : « Un enseignant charismatique est la clé de voûte d'un club. C'est lui qui donne l'envie aux jeunes. Mais pour être honnête, il y a des années très bonnes et d'autre moins. Là, ça marche bien. Mais le fossé se creuse entre ceux qui sont en structure et les autres ». Un fossé qu'a su pour l'instant combler Bob Kuba, champion régional. Même s'il sait que pour supporter de longs combats, il devra intégrer bientôt un pôle. Afin de s'imprégner pleinement de l'esprit de compétition.