Infos foot
PROMOTION HONNEUR : La rencontre Vittel - Thaon, prévue initialement le 26 janvier a été avancée au samedi. Coup d'envoi à 20 h, stade Bouloumié. PROMOTION HONNEUR REGIONAL : Bulgnéville - Laneuveville, du dimanche 23 février, se jouera le samedi 22. Coup d'envoi à 15 h.    Raon prépare le déplacement à Forbach avec un effectif très restreint.   RAON L'ETAPE. _ Les jours se suivent et se ressemblent à Raon. En ce sens que l'infirmerie ne se vide pas bien vite. Ce serait plutôt le contraire. En effet, mercredi, El Kahla a, à son tour, déclaré forfait. La faute à une méchante gastro qui ne devrait toutefois pas l'empêcher d'être éventuellement du voyage à Forbach. En revanche, Marcilly est resté en tenue civile, alors que Poirot et Billoir était retenus par leur travail. Sinon Mangenot se plaint toujours d'une épaule, Violant de douleurs au niveau du pubis. Par ailleurs, Demangeon est « out » pour au moins encore quinze jours et Fortuna devra observer la même période de repos. L'ancien Spinalien et déodatien, qui travaillait d'arrache-pied pour rattraper le retard perdu après son accident, a vraiment la poisse. Voilà pour les dernières nouvelles avant déplacement programmé demain à Forbach. Evidemment, Richard Déziré attendra la séance de ce soir pour définir son plan de bataille, étant entendu que ce jeudi, tout le monde était au repos. Du côté de Forbach, rien à signaler au niveau de l'effectif qui affiche donc complet. Les Forbachois, qui n'ont pas joué en compétition depuis la venue de Lens, en Coupe de France, ont disputé deux rencontres amicales contres L'Hôpital et Creutzwald. En ce qui concerne l'état du terrain, pas non plus de souci majeur. A moins que d'ici samedi soir (18 h), la pluie vienne brouiller les plans. On en saura plus aujourd'hui.  Après le déplacement à Forbach, les Raonnais disputeront leur premier match en retard contre Sochaux. Cette rencontre est prévue ce mercredi 29 janvier, sur le terrain de Méziré (coup d'envoi à 16 h 30).      A priori, Thaon jouera dimanche à Dijon. A voir sur place.  Au repos en début de semaine, Yohan Didier a repris l'entraînement mercredi soir.    THAON. _ Les Thaonnais éprouvent toujours les pires difficultés pour s'entraîner. Le gazon de Sayer, qui est évidemment impraticable, oblige Bruno Ferry et ses hommes à utiliser le stabilisé. Une surface qui ne convient pas forcément aux articulations. Si bien que des petits pépins musculaires commencent à apparaître ici et là. Ainsi, Yohan Didier qui est resté au repos au début de la semaine, a repris seulement mercredi soir. Voilà pour l'état des troupes à l'avant-veille du déplacement à Dijon. Un déplacement que les Thaonnais pourraient faire pour du beurre. Hier en effet, l'arrêté municipal a été levé, mais la Ligue de Bourgogne devait reporter en bloc les rencontres programmées ce week-end sur son territoire. « Il y a beaucoup d'eau » confiait-on au secrétariat du club dijonnais, l'arbitre décidera au dernier moment. Mais, normalement ça devrait jouer ». A voir sur place, mais il semble qu'il n'y aura pas de report anticipé. A moins que durant la nuit passée, la pluie soit tombée en abondance. « De toute façon » déclarait Bruno Ferry, « on se déplacera » A ce propos, l'EST entamera une série de trois rendez-vous loin de ses bases. Ainsi, après Dijon, les Vosgiens se rendront à Schiltigheim et ensuite à Colmar. Un programme copieux dont seront privés Rouani et Jaouani, toujours suspendus.