PHOTO
Lors de l'assemblée générale du Cercle d'animation et de loisirs de Colombe (CALC), en présence du maire Gérard Bontour, et des responsables de sections, le président Stéphane Grillot, assisté de Pascal Cornevaux, trésorier, et de Nathalie Millot, secrétaire, présentait aux membres les rapports d'activités et financiers. Les principales manifestations 2002 (repas de fin d'année, sortie à Kirrwiller, concert jazz, 14-Juillet, raid équestre, vide-greniers, théâtre, aide au cyclo-cross) ont dans l'ensemble connu un bon succès. Stéphanie Huret, faisait part, quant à elle, des résultats du raid équestre. Le rapport global financier est confortablement positif. Les présidents de sections, tour à tour, présentaient leur propre bilan. Le président du Football-club, Jean-Marie Véjux a fait un exposé complet de la situation du club : effectifs, 75 jeunes et 58 seniors managés par un encadrement de 42 membres, animateurs, entraîneurs et autres. Les résultats sont positifs en ce qui concerne les équipes jeunes, mais restent mitigés pour les seniors ayant enregistré de nombreux départs ou arrêts, de joueurs de bon niveau. A noter que Colombe lors de sa montée en DHR était le plus petit village de France a opérer à ce niveau de compétition. Il aura permis au club d'obtenir des installations homologuées. Michel Florentin présentait ensuite la teneur de la section tennis : 19 membres et un bilan financier positif. Il semble possible d'obtenir une plus grande fréquentation du court. Le club Amitié, nouvellement créé, représenté par Gérard Froment, était invité pour son admission au sein du CALC. Après présentation des objectifs, débat et vote, le club sera désormais une section à part entière et autonome du CALC. Il apportera une complémentarité d'activités souhaitées : lundi à 20 h, soirée ping-pong ; le mercredi à 20 h, soirée club (couture, crochet, tricot, broderie, jeux de société, communication/information, entraide, sorties...). D'autres projets sont à l'étude. Concernant le renouvellement du tiers sortant, seul Alain Peney fait une nouvelle entrée au sein du conseil d'administration.