Toutes les garanties données
Or, L'Aquarium n'est pas un établissement ordinaire. Cet hôtel fait partie des huit qui accueillent, contre une certaine rémunération, des personnes prises en charge par l'ARS. Il héberge actuellement, en plus de sa clientèle habituelle, dix familles de demandeurs d'asile, soit une trentaine de personnes, venues pour beaucoup de l'Est de l'Europe. Responsable de l'accueil d'urgence au sein de la structure sociale, Jacqueline Poirson a mené une concertation auprès de Jean-Marie Bajolet, tout en restant en contact étroit avec la mairie pour trouver une solution rapidement. Ce jeudi, en fin de matinée, l'hôtelier précisait que l'artisan à qui il avait commandé les travaux avait pris du retard. Qu'il serait à l'œuvre demain et que tout rentrerait dans l'ordre. Quant aux craintes émises tant par les résidents que par le propriétaire de voir l'établissement fermer hier soir sur intervention des autorités, avec à la clé une cinquantaine de personnes à la rue, toutes les garanties ont été données que de telles mesures ne seraient pas prises. L'hôtelier n'en expliquait pas moins son découragement, d'autant plus qu'il s'investit énormément dans son affaire. Son épouse ajoutait : « On a l'impression désagréable d'être hors-la-loi, alors que, dans cette affaire, nous n'avons jamais été de mauvaise foi ! » Un autre établissement nancéien a été l'objet des mêmes mesures.   Jean-Paul GERMONVILLE      Du côté de la mairie, le ton est à l'apaisement, tout en expliquant que les mesures de sécurité doivent être appliquées dans le strict respect de la loi. Depuis 1990 et un arrêté du code général des collectivités territoriales, la sécurité dans les hôtels fait partie des priorités pour que ne surviennent plus certains drames qui s'étaient alors multipliés. Le législateur avait laissé cinq années pour que la mise aux normes ait lieu, un temps d'ailleurs nécessaire à certains exploitants pour faire face à des investissements souvent conséquents. C'est à cette époque que Jean-Marie Bajolet s'est porté acquéreur de L'Aquarium, au 43 de la rue Sainte-Catherine. Aujourd'hui, l'hôtelier explique qu'à sa mise de départ il s'est vu obligé d'ajouter des travaux qu'il n'avait pas prévu. Une somme qu'il estime à plus de 45.000 € - environ 300.000 F - pour refaire le système de distribution électrique, installer des détecteurs de fumée, des fenêtres de désenfumage, des extincteurs. « Cela fait une dizaine d'années que j'exploite ici et j'essaye d'améliorer au fil du temps, mais, dans la conjoncture actuelle, rien n'est facile ». Il restait à poser une porte coupe-feu séparant la cuisine du reste de l'établissement comprenant une brasserie. Dès février de l'année dernière, la municipalité a adressé une lettre de mise en demeure, après visite de la commission de sécurité quatre mois plus tôt. Plusieurs échanges de courriers ont eu lieu depuis sans aboutir avant l'envoi d'un arrêté d'interdiction d'exploiter en date du 27 janvier signé par l'adjoint à la sécurité Guy Boiché.