L'art de l'équilibre.
Roland Petit, président du Sport mussipontain, redoutait à la veille de ce gala de ne pas pouvoir donner satisfaction à toutes les personnes désireuses d'assister à cette journée particulière. Il ne s'est pas trompé car la demande de billets a battu son plein au point de devoir serrer les rangs dans des gradins qui pouvaient accueillir un maximum de quatre cents personnes. A force de patience, cette fête a pu avoir lieu avec un léger retard parfaitement géré par les responsables du Sport mussipontain, fiers de présenter au public un gymnase spécialisé qui va sans doute attirer de nombreuses convoitises. Et pourquoi pas espérer l'accueil un jour d'un pôle de haut niveau comme celui de Forbach, dans la cité de Duroc. Reste que l'intérêt était hier de saluer comme il se devait les 125 années d'existence du plus ancien club sportif de la ville. La « vieille » dame tenait à s'offrir des réjouissances dignes d'un tel événement en mettant sur pied un gala de haute facture grâce à la participation de Ludivine Furnon et Mélanie Nunès, deux des meilleures gymnastes féminines de notre pays. Les plus jeunes n'ont pas été oubliés puisque les élèves âgés de 2 à 4 ans de la section baby-gym ont eu l'honneur d'ouvrir le bal après avoir assisté au préalable à la présentation de tous les acteurs de cette journée. Sauter, courir, ramper, ils ont ainsi défilé avec parfois beaucoup de timidité. Tour à tour, les licenciés du Sport mussipontain ont présenté des numéros originaux grâce à des mises en scène tirées souvent de bandes originales de film. La qualité de ces prestations n'a pas échappé au public soucieux de s'enflammer à chaque occasion. La fête a pris ensuite des allures plus sportives grâce aux exhibitions des membres du pôle espoir de Forbach qui ont fait étalage de toute leur classe aux anneaux, au sol et aux barres parallèles. Le club de trampoline de Vandoeuvre n'a pas manqué également de s'offrir des exercices de voltige, sans oublier les filles de Plombières, pleines de grâce en gymnastique rythmique. Ce 125e anniversaire a atteint son sommet avec les démonstrations de Ludivine Furnon qui a offert avec beaucoup de talent un récital de charme et de précision dans les gestes. Cette reine de la gymnastique a littéralement conquis les quatre cents spectateurs de ce gala. Tout comme Mélanie Nunès, originaire de Metz, impeccable dans les différents ateliers qu'elle a présentés. Roland Petit pouvait alors afficher un large sourire à l'heure des bilans. « Cela a dépassé toutes nos espérances, grâce à des gymnastes de qualité. Ce succès nous donne l'envie de recommencer même si ce genre de réunion demande une importante organisation. Nous avons voulu proposer un tarif attractif pour inciter les gens de Pont-à-Mousson à venir. Là encore, ils ont répondu présent. Notre volonté reste de promouvoir la gymnastique. »