Férus de promotions
Un succès que Jérôme, directeur de deux magasins de prêt à porter, impute surtout au temps. « L'hiver commence seulement », les clients ont donc fait provision de lainages, anoraks et autres pantalons doublés. Les prix cassés ont même poussé certains à faire main basse sur des lots entiers, les sacs remplis jusqu'à ras-bord, sourit Macoula, commerçante du bout de la rue de France. De l'avis général, les soldes donnent naissance à une autre catégorie de clientèle. Principalement féminine, de tous âges et de toutes classes sociales confondues, elle fait les riches heures des boutiquiers deux fois l'an. Entraînée, minutieuse, elle déploie une patience à toutes épreuves, « allant même jusqu'à visiter la boutique trois à quatre fois pour obtenir la ristourne la plus alléchante », note Marylou de la boutique éponyme. « Des vrais pros » qui engrangent même des « petits cadeaux qu'ils offriront au cours de l'année », conforte une responsable d'une boutique déco. La tentation est grande de jouer les Pères-Noël avant l'heure, les jouets subissant le même sort que les vêtements. Attention toutefois, les peluches jaunes qui ont fait fureur dans les cours de récré n'ont plus la cote auprès des enfants... informe Stéphane, responsable d'un grand magasin en périphérie. Et eux, commerçants, ont-ils déserté leur comptoir, l'espace d'un moment, pour réaliser de petites emplettes et faire tinter le tiroir-caisse de leurs collègues ? Pas de confraternité au rabais, semble-t-il. La crainte du rush et le manque de temps ont a-priori eu raison de leur folie dépensière.   Krystel BABLEE      « Je souhaite acheter à nouveau cet article », pointe du doigt une cliente de cette boutique de lingerie/prêt à porter sise rue de France. « Seulement voilà, je n'ai pas eu le temps de passer hier... » Autrement dit « pendant les soldes ». La période bénie pour les bonnes affaires a, en effet, pris fin mardi 4 février. Tous les magasins visités hier matin avaient déjà fait vitrine nette des affichettes rouges criardes barrées des « 50 % », « Derniers jours » ou encore « dernière démarque » Les devantures ont été aussitôt prises d'assaut par un véritable hymne à l'amour, petits cœurs à foison, en prévision de la Saint-Valentin. Un moment propice pour déclarer ou entretenir la flamme d'avec son bien-aimé (e)... mais aussi celle qui avive le chiffre d'affaires des commerçants. Un coup de foudre réciproque entre le porte-monnaie des uns et la caisse enregistreuse des autres. Mais avant d'ouvrir son cœur au prix fort, retour sur quatre semaines au rabais. Pas de sourires en promotion hier, les commerçants affichaient une mine radieuse. Les soldes d'hiver ont été, cette année, un excellent cru. « Le meilleur depuis 4 ans, date de mon installation », confirme Brigitte, spécialiste de l'habillement pour enfants, rue Saint-Jean. Une période plus courte et homogène au niveau national semblent leur avoir été profitable.