Départ de Gisèle Dominger
L'ordre du jour, arrivé à son terme, le moment était venu de fêter le départ de Mme Dominger qui, pendant 14 ans, a assuré le secrétariat de mairie. Bernard Parisse a rappelé qu'ils sont arrivés tous deux presque en même temps à la mairie. Un fonctionnement en synergie a permis de répondre opportunément aux dossiers en cours les plus cruciaux. « Vous avez assuré votre mission avec compétence et dévouement. Vous avez fait preuve de capacité d'adaptation aux multiples situations rencontrées (Syndicat des eaux). Votre collaboration fut appréciée » Fleurs et cadeaux lui ont été remis, consacrant toutes ces années passées au service de la commune. Quelque peu émue de tant d'égard manifesté à son intention, Gisèle a précisé : « J'ai eu beaucoup de satisfaction à travailler de manière aussi constructive avec les élus, un véritable travail d'équipe favorable à une implication optimum de mes fonctions ». Mme Dominger va pouvoir s'adonner à ses passions favorites à Charmes-la-Côte, son village d'adoption. La soirée s'est terminée par le pot de l'amitié dans une ambiance très amicale et chaleureuse propice à de nombreux échanges entre tous.   Il y avait foule dans la grande salle du foyer rural à l'occasion de la cérémonie des vœux. Une manifestation qui rassemble non seulement les villageois, mais qui permet également aux élus des localités voisines invités de faire plus ample connaissance avec notre village. La mission était dévolue cette année à Jacques Servas d'ouvrir le « Ban » Après les traditionnels souhaits et vœux au seuil de cette année 2003, il a remercié Bernard Parisse, maire, pour son action au sein de la commune, qui requiert énergie et mobilisation permanente. Le maire a orienté son propos sur l'action menée par le conseil, en félicitant préalablement les membres du foyer rural pour les excellentes relations qui existent entre les élus et responsables associatifs de cette instance loi de 1901.