Une pincée de granulés de récupération.
Bien sûr, il y a les deux poubelles de couleur. Et pour certains, on connaît aussi la mini-déchetterie de Villers-Buzon. Mais après, que devient tout ce qu'on jette, et qui part avec la benne à ordures ? C'est à cette question et à bien d'autres, que les vingt-six écoliers de CP-CE1, scolarisés à Vaux-les-Prés, pour le compte du RPI Pouilley-Français, Mazerolles, Vaux-les-prés, Villers-Buzon, ont tenté de répondre. En s'appuyant sur la logistique du syndicat de ramassage du canton d'Audeux (SIOMCA), qui jouait les convoyeurs, les enfants ont donc visité le Centre de tri sélectif de Corcelles-Ferrières. Une promenade surprenante à travers les divers détritus que rejettent villes et villages du département. L'intérêt, par-delà les différentes chaînes de tri, manuelles ou mécaniques, consistait à suivre les premières transformations des plastiques qui, réduits ici en granulés de couleurs, donneront ailleurs, tuyaux, isolants ou vêtements. Ou le classement des papiers et cartons, à destination d'une papeterie du secteur, chargée de leur recyclage. De quoi alimenter le projet pédagogique de la classe. De quoi aussi faire de tous ces bambins des gardiens de l'idée de tri au sein des familles. Et si l'objectif était atteint à travers de telles opérations ?    LES FINS Vendredi : à 20 h 30, à la salle polyvalente, loto organisé par les élèves du lycée technologique des Fontenelles. Nombreux lots : sèche-linge, DVD, nettoyeur vapeur, chaîne laser, etc.   LES GRAS Vendredi : concert de rock, à partir de 21 h, au « Rosibar », avec le groupe « Kraft »   MAICHE Mercredi : inauguration de l'exposition « Histoire d'images », à 18 h, à la bibliothèque municipale. Jeudi : journée de rassemblement des anciens de la SEGPA, au collège Mont-Miroir, à 18 h. - A 20 h 30, conférence sur Picasso, à la salle Ducreux, à 20 h 30. Dimanche : à 17 h, en l'église, concert de gospel avec 150 choristes.   LE RUSSEY Jeudi : don du sang à l'annexe de la salle des fêtes. Samedi : loto organisé par la FCPE de l'école des Gentianes et du collège Perrot, à la salle des fêtes. Début des jeux à 20 h 30. Nombreux lots : télé, lecteur DVD, sèche linge, etc.