La grenouille et le bœuf
CE qui vient de se passer à l'OTAN démontre l'ampleur de la crise de confiance entre les Etats-Unis et une partie de leurs alliés. Principalement la France que Washington accuse d'être la grenouille qui se prend pour le bœuf. Il est vrai que chaque jour qui passe aggrave les divergences entre les deux pays et pousse Jacques Chirac à tenir bon, dans l'espoir de trouver des soutiens capables de résister au rouleau compresseur américain. Pour le moment le président de la République a obtenu des points d'appui à Moscou, Berlin et Bruxelles. Pour combien de temps ? Prisonniers de contraintes intérieures et moins audacieux que nous pour oser braver l'hyper-puissance américaine, les allemands mettront un bémol lorsque chacun devra prendre ses responsabilités devant le Conseil de sécurité. La Russie, elle, s'est engagée dans un processus de rapprochement avec les Etats-Unis qui fait douter de sa fiabilité. Quant à la Belgique elle n'a pas le poids diplomatique suffisant pour intervenir dans le jeu des alliances. Si bien qu'il ne faut tirer aucune conclusion définitive du tour de chauffe qui a eu pour cadre la réunion de l'OTAN. En réalité, c'est Saddam Hussein qui détient la clé d'une situation, où la tension franco-américaine est à son comble. Si le régime de Bagdad coopère avec les inspecteurs de l'ONU, la donne change du tout au tout et les procédures de guerre n'ont plus de justification. Par contre si Saddam continue de ruser, il donne des arguments à George Bush et pousse la France dans l'impasse. Pour l'heure, Jacques Chirac a raison de faire entendre la voix de la France. Pour le chef de l'Etat, être solidaire ne veut pas dire s'aligner aveuglement. C'est aussi exprimer sa désapprobation devant la stratégie de la guerre à tout prix adoptée par George Bush. Mais si Jacques Chirac qui a l'immense mérite de parier sur la paix, échoue dans sa tentative, il va s'exposer au ressentiment des Etats-Unis et cette crise laissera des traces durables.   Pierre TARIBO