Inauguration de sa salle de musculation
C'est le colonel Salazar qui a inauguré ces locaux.    Une salle ouverte aux militaires comme au public.   Jeudi matin, le colonel Salazar Chef de corps du 1er/2e Régiment de chasseurs avait convié cadres et personnel du service des sports et du casernement à l'inauguration de la salle de musculation. Le Chef de corps a coupé le ruban traditionnel qui barrait la route à la salle baptisée Thierville-sur-Meuse, il en remit un morceau à l'adjudant chef Sauron responsable du service « casernement » qui a réalisé les travaux. Ainsi, plafonds, sols et murs ont été revus. L'éclairage a été remplacé et est plus performant. Le colonel dans une courte allocution a félicité l'équipe qui a œuvré pour rendre accueillante la salle. Il invita les visiteurs à y pénétrer, bien que n'étant pas chaussés de baskets. De nombreux appareils permettent aux militaires de peaufiner leur condition physique. La pratique de cette discipline est possible en dehors des heures de service, les mardis, mercredis, jeudis de 17 h 30 à 19 h. Les installations sont accessibles aux non militaires aux mêmes heures. Il en coûtera une cotisation annuelle de 36 euros. L'officier des sports le capitaine Raffoux, son adjoint et l'équipe des sports vous invitent à adhérer. Les renseignement peuvent être obtenus en téléphonant au 03.29.73.57.47 ou 03.29.73.57.44 (en journée et en soirée d'entraînement). Avant de quitter la salle, le colonel Salazar et quelques membres du club se sont essayés sur les appareils. Une pause café a clôturé cette manifestation.   L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92 et fax au 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office du tourisme : 10 h à 12 h et 14 h à 17 h. Codecom du Val Dunois : de 7 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Expositions sur l'Asie du Sud-Est par Magaly Samson, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, dans une salle du centre culturel à Doulcon. SIAEP : pour tout renseignement contacter le 03.29.74.80.76. Bibliothèque : 10 h à 11 h 30 et 16 h 30 à 18 h 30. Judo : 13 h 10 à 14 h 10 pour le premier groupe ; 14 h 10 à 15 h 10 pour le deuxième groupe, salle de judo de la mairie. Football : entraînement au gymnase à 14 h 15 pour les débutants ; à 15 h 15 pour les poussins ; à 16 h 30 pour les benjamins et 13 ans. Billard : école de billard de 17 h à 19 h, au club. Groupe patrimoine des Aînés ruraux : 14 h à 16 h au centre culturel. Danse folklorique : à 20 h 15 au gymnase.    Dévouée aux personnes de plus de 60 ans, l'ILCG est à la recherche de partenaires pour coordonner son activité. Point fort pour 2003.  Dans les rangs des intéressés, il manquait quelques représentants des maisons de retraite.   Une assemblée générale ordinaire, sans véritable point fort.    Jeudi soir, Monique Franchaise avait convié les adhérents de l'instance locale de coordination gérontologique du Verdunois, les associations et services de la localité à la 6e assemblée. L'année écoulée a été marquée par la mise en place de l'APA (allocation personnalisée à l'autonomie) qui a mobilisé les services d'aide à domicile et les bénévoles de proximité. L'ILCG est partie prenante dans l'élaboration du schéma départemental gérontologique. En octobre 2002, l'ILCG a inauguré le lieu d'accueil sis rue des Tanneries à Verdun. Des permanences sont assurées les lundis, mardis, jeudis et vendredis de 10 h à 12 h. Autre temps fort : journées d'informations « Mieux vivre sa retraite » qui se sont déroulées à la salle des fêtes de Thierville. Le 19 mars l'ILCG du Verdunois accueillait à l'amphithéâtre de l'école d'infirmières, Mme Paulette Guinchard, secrétaire d'Etat aux personnes âgées. Durant l'année écoulée, quatre commissions ont fonctionné : Habitat : les actions de cette commission permettant d'apporter une aide aux personnes de plus de 60 ans, afin d'envisager avec elles des moyens d'aménager leur logement et d'améliorer le confort dans leur appartement. 24 dossiers ont été examinés pour 14 subventionnés. Lieu d'informations : la commission s'est fixée pour objectif la diffusion de l'information concernant l'existence de ce lieu pour mettre en place des permanences thématiques (amélioration de l'habitat, transmission des biens), et favoriser la circulation entre les différents partenaires. Aide aux aidants familiaux : l'ILCG est représentée dans cette instance (créée à l'initiative de la CRAM). L'aidant est celui qui intervient dans la vie d'une personne en perte d'autonomie lors du cadre professionnel. Prochainement sera mis en place un cercle de rencontres entre des aidants avec le soutien d'une psychologue. Schéma départemental en faveur des personnes âgées. La loi de 1986 fait obligation aux conseils généraux conjointement avec l'Etat de définir un schéma départemental des établissements et services pour personnes âgées sans oublier les mesures en faveur d'un maintien à domicile. Cela concerne 1/4 de la population meusienne de plus de 60 ans et 10 % de plus de 75 ans. La présidente de l'ILCG a participé au groupe de travail (aide à domicile et implication des personnes âgées et des familles). A l'issue de la présentation du rapport d'activités approuvé à l'unanimité, le trésorier René Fournier fit lecture du bilan financier qui a été visé par un commissaire aux comptes. Après le renouvellement de 13 sortants du conseil d'administration, les membres du bureau seront désignés. Le docteur Braun, médecin urgentiste au CH Verdun invité à cette assemblée, a exposé un pré-rapport sur les causes des chutes des personnes âgées admises aux urgences. Il a dressé des constats, et formulé quelques pistes en matière de prévention. Cette étude va se poursuivre courant d'année 2003 en vue d'actions communes. Une ILCG n'existe que dans la perspective de rassembler les énergies pour des actions communes. Ce sera un point fort de l'ILCG pour 2003, ainsi que l'aide à l'implantation d'un CLIC (comité local d'information et de coordination).