Citoyenneté nationale
On trouve certes quelques mentions destinées à répondre aux sensibilités chatouilleuses. Ainsi, « l'Union respecte l'identité nationale de ses Etats membres », ou, « possède la citoyenneté de l'Union toute personne ayant la nationalité d'un Etat membre. La citoyenneté de l'Union ne remplace pas la citoyenneté nationale ». Mais c'est bien vers une Europe fédérale que le Président Giscard d'Estaing entend donner son coup de gouvernail. L'Union aurait en effet des relations avec les Etats membres pilotées selon une répartition fédérale. Les pouvoirs seraient divisés en compétences exclusives (douanes, politique commerciale commune, euro, ressources halieutiques) et partagées (marché intérieur, justice, libertés, agriculture et pêche, transports, énergie, politique sociale, cohésion économique et sociale, environnement, santé, consommation), le tout selon le principe d'attribution : « Toute compétence non attribuée à l'Union appartient aux Etats membres ». Cette proposition suscitera sans doute un débat houleux. Les Britanniques ont déjà fait savoir que, pour eux, ces propositions ne reflétaient pas les débats de la Convention et certains regretteront qu'aucune mention à l'héritage religieux ne soit faite. Le commissaire européen Michel Barnier a ainsi appelé qu'il fallait « respecter l'Histoire » Cette semaine a aussi été l'occasion pour les régions et autres collectivités territoriales de défendre leur futur. La Française Claude du Granrut a ainsi demandé que les collectivités puissent saisir la Cour de justice afin de défendre leur droit à être associées aux processus de décision. Entre partisans des autonomies locales et garants des unités nationales, la lutte n'est pas près de s'éteindre.   Philippe de CASABIANCA      La Convention sur l'avenir de l'Europe s'est penchée cette semaine sur les 16 premiers articles d'une Constitution européenne. Ce n'est bien sûr, pour l'instant, qu'une proposition du Président Giscard d'Estaing, le chef de la Convention. Pour autant, c'est la première fois qu'on trouve rédigée de manière aussi juridique une proposition de Constitution pour l'Union européenne de 2004, celle issue de l'élargissement. Le document présenté commence sans ambiguïté : « Inspirée par la volonté des peuples et des Etats d'Europe de bâtir leur avenir commun, cette Constitution établit une Union au sein de laquelle les politiques des Etats membres sont coordonnées, et qui gère sur le mode fédéral, certaines compétences communes ».