Un lieu de rencontre
La salle Fabvier se présente comme un lieu de rencontre de tous les paroissiens pagnotins, mais elle s'ouvre aussi aux œuvres de la grande paroisse. Les responsables y trouvent un lieu de réunion. On voit même plus large car dernièrement un groupe de scouts de Nancy y a séjourné. C'est dans ses murs qu'ont lieu les cours de catéchisme, dans des salles appropriées. Le Secours catholique, l'association pour le Mali, la MRJC, le comité de la kermesse y trouvent également un toit sans oublier l'Action catholique des enfants qui a pris à sa charge lors des dernières vacances, l'aménagement d'un oratoire. « Nous essayons de mettre à disposition des paroissiens un lieu agréable. Dans l'espoir qu'il restera en bon état, nous faisons appel à la responsabilité de chacun », ajoute l'abbé Detre. En ce qui concerne l'équipement, le conseil économique essaie de faire face, mais il ne restera pas insensible aux propositions de mobilier, articles de ménage et autres car il y a encore des espaces à meubler. La salle Fabvier enfin, ce fut longtemps le domaine de Georges Malvaux, responsable des lieux, mettant toutes ses connaissances pratiques et sa disponibilité au service des usagers. Trop tôt disparu, son souvenir reste associé au lieu. Depuis quelques mois, il y a un successeur, Lulu Delon qu'on ne présente plus à Pagny. En quelques mois, il a déjà montré qu'il allait assurer la succession dans les meilleures conditions et ses connaissances techniques sont déjà mises à contribution. Le but de tous est de faire de la salle Fabvier un lieu de convivialité où les œuvres de la paroisse peuvent s'épanouir.   La salle Fabvier, située rue de Serre, connaît de nouveaux travaux. Ils ne sont pas visibles de la rue puisqu'ils intéressent la partie centrale du bâtiment. Artisans pour le gros œuvre et bénévoles unissent leurs efforts pour couvrir la courette de 18 m2 qui, jusqu'alors, avait son attrait mais était une source de courants d'air, surtout le long du grand couloir qui dessert le bâtiment. Mardi matin, Lucien Delon, Jean-Marie Hubert et l'abbé Jacques Detre étaient sur place. La couverture métallique, le gros œuvre, l'électricité sont terminés et on arrive à l'aménagement intérieur avec la pose du carrelage qui est déjà acheté.