Le programme
Hier soir : Villepinte (Ex. Dép. ) - Châlons (Pro B) : 75-122 Clermont (Pro B) - Antibes (Pro B) non disputé Ce soir : Urcuit (N1) - Saint-Etienne (Pro B) ; Aubenas (N3) - Valence Condom (N1) ; Andrezieux (N3) - Toulouse Launaguet (N3) ; Cro Lyon (N3) - Maurienne (Pro B) ; Angers (N1) - Nantes (Pro B) ; La Seguinière (N3) - Vitre (N2) ; Stade Français (Ex. Dép. ) - Vanves (N2) ; Orléans (Pro B) - Rueil (Pro B) ; Beauvais (Pro B) - Evreux (Pro B) ; Blois (N2) - Brest (Pro B) ; Charleville Mezière (N2) - Besançon (Pro B) ; CSL Dijon (N2) - Saint-Quentin (Pro B) ; Mulhouse (Pro B) - Reims (Pro B) ; Recy (N3) - Golbey-Epinal (Pro B).    Pour Anthony Maurice, le championnat devrait déjà connaître dès ce week-end quelques orientations essentielles pour la suite.  Anthony Maurice, confiant dans les qualités du groupe d'Epinal  Photo Vincent HOPÉ      _ Le match à Nice était le premier test face à une équipe de la poule sud, vous en avez retenu quoi ? _ Je ne connais pas toutes les équipes mais, je pense que Nice fera partie de l'une des trois qui se trouveront sur le podium en fin de saison. C'est une équipe qui rejoint le groupe des Alpins dans sa configuration. C'est-à-dire qu'on y retrouve des joueurs français de métier et la moindre erreur, en face, se paie. Notre faiblesse a été de se désunir dans le deuxième tiers-temps. Nous faisons une bonne première période, et une bonne troisième mais dans le deuxième, nous n'avons pas su tenir notre rôle défensivement. Quand je dis défensivement, je parle aussi de nous, les attaquants. Nous prenons deux buts de la ligne bleue, et ça c'est une erreur de l'attaque ; chaque joueur n'est pas sur son bonhomme respectif. _ Les deux matchs à venir à Chamonix et contre l'équipe de Mont-Blanc deviennent déjà très importants... _ La semaine dernière les résultats conjugués ont eu l'effet de resserrer les écarts. On se doute maintenant que Cergy restera en bas de classement et que Neuilly va sans doute aussi baisser à un moment. Entre toutes les autres équipes, c'est très serré et ça devrait le rester je pense. On devrait tout de même voir quelques surprises toutes les semaines. Maintenant il est clair que les deux journées à venir peuvent déjà être déterminantes. je pense qu'on aborde déjà un tournant de la saison. D'autant que le Mont-Blanc reçoit Nice et qu'un bon résultat de notre part peut être l'occasion pour nous de passer devant l'une des deux équipes. _ Vos résultats ont tendance à mettre en avant un manque de régularité, vous adhérez ? _ On le sait tous. C'est quelque chose que nous avons à l'esprit et dont nous parlons mais, sans trop savoir ce qui se passe. Encore une fois, le match de Nice est en l'exemple concret : nous dominons deux tiers-temps, mais nous sommes complètement à côté dans la deuxième période. Nous avons conscience que nos sorties de zone ne sont pas toujours terribles... Sur notre ligne nous en parlons avec Fred Dehaëne, c'est à nous aussi de savoir juger et parfois savoir jouer un peu moins haut. Même notre ligne n'a pas le même rendement d'un match sur l'autre. Nous avons conscience des lacunes de l'équipe et de ses qualités aussi. Le jeu de puissance est l'une de nos faiblesses. La preuve, nous prenons l'un des buts à Nice alors que nous sommes en supériorité. Je crois que tout le monde sait aussi ce que nous sommes capables de faire et le match contre Strasbourg en est l'exemple. _ Le challenge pour Epinal reste de prendre deux ou trois points sur la série de match à l'extérieur, vous avez déjà abattu une carte à Nice... _ Il en reste deux à jouer... Je pense que nous sommes tous optimistes. Si nous sommes en mesure de remporter quelques points à l'issue de cette série de matchs à l'extérieur ce sera bon pour nous. Car nous avons ensuite un calendrier plus favorable et les matchs retour qui se joueront en grande partie à la maison. Maintenant, il est clair que le championnat tel qu'il a été mis en place cette année, notamment sans les phases finales, ne laissera guère la place aux erreurs. Ce sera très serré et à mon avis, ça risque fort de se jouer à quelques points.