Réclamations
Petit problème : cet enthousiasme a été douché hier. Les animations promettaient en effet des promenades en traîneaux à chien, mais un seul attelage avait été prévu pour ces balades. Bien trop peu pour satisfaire la demande. Et comme les autres animations tardaient à démarrer, qu'il avait fallu payer 5 € (par adulte) et 2,5 € (par enfant de 4 à 14 ans) pour y avoir droit, des réclamations n'ont pas manqué de s'exprimer au petit chalet où ces billets avaient été achetés. Hervé, lui, faisait la gueule en sirotant son vin chaud, mais pas pour les mêmes raisons : ses vacances étaient finies, et il devait regagner les Yvelines. « On est trois familles, on était dans une ferme près de Frasne, on vous dira pas où, parce qu'on veut être sûr de la relouer l'an prochain. On vient de passer une semaine de rêve », racontait le « Parisien » « Où on est allé faire du ski ? Mais à la boulangerie du village ! Chaque matin, on allait chercher notre pain en ski de fond... On n'a pas la moindre envie de rentrer, ou alors en traîneau, à la rigueur. »   Joël MAMET      « Animations maintenues en cas de non-enneigement ». Prudente, la pub de la fête aux Fourgs, ce havre de montagnons pourtant connu comme « le toit du Doubs », du moins la commune la plus haute du département... Faut dire que ces deux dernières années, l'événement a été gâché par une couche de poudreuse trop faible, ou, pire encore, par une invitée indésirable, la pluie. L'édition 2003, elle, bénéficie de conditions de rêve, avec 80 centimètres d'or blanc à « la Coupe », le grand champ en lisière de forêt où part et arrive la course, et une température qui ne risque pas de faire fondre ce manteau, mais contraint à mettre sa doudoune : il faisait moins vingt tôt hier matin. Somptueux, vraiment, le décor. Ambiance grand nord canadien avec six grands tipis colorés plantés dans « la Coupe » et, pour les frigorifiés, un bon gros brasier au centre de ce village indien. Hier, ce n'était que le tour de chauffe. En début d'après-midi, la soixantaine de « mushers », les conducteurs de traîneaux, tenaient encore leurs bêtes à l'abri de leurs caravanes. En attendant 17 h, et la première manche de l'épreuve, qui sert de sélection au championnat de France. « On espère trois mille spectateurs ce dimanche, avec la seconde manche à 9 h 30, des animations toute la journée à partir de 10 h et le temps fort, la course en relais à 14 h », détaille Marc Vernier, de l'association locale « Loisirs pour tous » qui épaule les deux organisateurs : le syndicat d'initiative des Fourgs et le club de chiens de traîneaux et pulkas de Bourgogne, basé à Gueugnon. Seulement aujourd'hui, la concurrence sera rude avec l'arrivée de la Transjurassienne à Mouthe. Pas inquiet pourtant, Alain Chabanon, l'une des chevilles ouvrières du club bourguignon : « Ici, ce sont les enfants qui font la différence... Ils ont tellement envie de voir nos chiens, les huskies surtout, qui sont des trésors de gentillesse. Alors ils réussissent à entraîner leurs parents ! »