Bernadaux rejugé le 27 mars
NANCY. - La cour d'appel de Reims sera appelée à rejuger le 27 mars le dossier des détournements de fonds publics commis au préjudice de la commune de Villers-les-Nancy. La juridiction champenoise devra statuer sur le cas de l'ancien maire de Villers, Jean Bernadaux qui avait été mis en examen dans cette affaire. En première instance, devant le tribunal correctionnel de Nancy, l'ancien sénateur - aujourd'hui membre de l'opposition au conseil municipal - avait été condamné en mai 2000 à deux ans de prison avec sursis et 100.000 francs d'amende. Les juges avaient assorti cette sanction de deux ans d'inéligibilité. Un an plus tard, la cour d'appel le relaxait de l'ensemble des faits retenus à son encontre. Le parquet général qui avait requis la confirmation du jugement avait par conséquent déposé en pourvoi en cassation. La haute juridiction avait décidé en juin 2002 de casser l'arrêt de relaxe et de renvoyer l'affaire devant la cour d'appel de Reims. L'avocat de Jean Bernadaux, Me Gérard Michel, avait critiqué cette décision à l'époque en parlant « d'acharnement judiciaire incompréhensible »    La piste du deuxième homme aurait été abandonnée et Stéphane Krauth a maintenu ses dénégations devant le juge.   METZ. - Le juge d'instruction de Sarreguemines, Vincent Raffray, a notifié mercredi à Stéphane Krauth, mis en examen dans l'affaire du meurtre de Karine, une lycéenne de 17 ans à Bitche en juillet 2001, la fin de l'instruction. Au cours de cette ultime audition dans le cabinet du magistrat, Krauth serait resté sur ses positions ». « C'est un accident et j'étais seul au volant », aurait déclaré le mis en examen. La piste du deuxième homme aurait par ailleurs été abandonné par le magistrat. Pourtant, un témoin avait affirmé au court de l'information judiciaire avoir vu deux hommes et une jeune fille d'une vingtaine d'années qui « paraissait triste et semblait avoir peur » à bord d'une Mazda 323 blanche semblable à celle appartenant à Stéphane Krauth ce dimanche 22 juillet 2001 sur la route d'accès menant à la zone artisanale où Karine a disparu. Selon les avocats du mis en examen, Mes Dominique Boh-Petit et Martial Gagneux, « le juge a la conviction d'un acte volontaire, mais depuis dix-huit mois, les preuves font défaut » Le corps calciné de Karine avait été retrouvé dans une forêt près de Bitche le 2 août 2001, à la veille de son 17e anniversaire sur les indications de Krauth. Stéphane Krauth, confondu par les réparations à la carrosserie de sa voiture, a assuré avoir percuté « par accident » le vélo de la jeune fille alors qu'il circulait à vive allure dans un quartier excentré de Bitche. Interpellé le jour de la découverte du cadavre, il a été mis en examen le 17 août pour « viol, suivi, précédé ou accompagné de meurtre ». Sa compagne au moment des faits, Péroline Garino, qui s'est reconnu un rôle dans la crémation du corps de Karine, a été mise en examen le 10 septembre 2001, pour « modification des lieux du crime en faisant obstacle à la manifestation de la vérité »