Les dessous des concours
C'est Napoléon 1er qui l'a inventé mais c'est en 1870 que le Concours général agricole des produits et des animaux a été institué. Si le palmarès des animaux se fait au grand jour, celui des produits est plus discret, réservé aux jurys de professionnels qui officient selon des règles très précises. Soumis au pain et à l'eau, les jurés ont droit selon les catégories à certaines facilités. Ainsi pour les beurres, ils peuvent se « désempâter » la bouche avec de l'armagnac. Les huiles d'olive ou de noix sont légèrement chauffées et présentées dans des verres bleus pour ne juger que le goût et non la couleur. On se refait la bouche à la pomme « Granny Smith » Les andouilles sont dégustées avec du cidre. Pour les piments, on utilise du riz pour « éteindre le feu ». Si tous les fromages sont proposés avec du vin rouge, on sert du sancerre blanc ou du bourgogne aligoté pour les chèvres et de l'entre-deux-mers pour les huîtres. Les jus de fruits sont tous présentés dans un bocal en verre anonyme. Les vins sont dégustés dans des verres à pied et si certaines bouteilles sont reconnaissables, elles sont alors habillées de « chaussettes », du col au cul de la bouteille pour qu'elles ne soient pas reconnues. Et cette année pour la première fois, les jurés testeront les bières blanches, ambrées ou brunes, dans des verres déjà servis à l'avance pour ne pas reconnaître les bouteilles. Les meilleurs obtiendront une médaille d'or, d'argent ou de bronze qui représentent une véritable valeur marchande puisque le grand public à 56 % les considère comme un bon critère d'achat. Un prix d'excellence est également remis dans chaque catégorie de produits, il récompense un producteur pour l'ensemble de son travail sur plusieurs années. La remise des prix d'excellence par le ministre aura lieu le 26 février à 12 h 30 sur le stand du ministère.   Ph.J.