BELOTE ET LOTO
Le foyer rural de Moyen organise : samedi 15 février, à 20 h 15, un concours de belote (salle communale) et dimanche 16 février, à 14 h, un loto.     L'Entente Raon-Lorquin-Epinal-Vittel n'en est pas revenue.   Au stade Fenal, l'Entente Raon-Lorquin-Epinal-Vittel n'a pas compris ce qui lui est arrivé. A l'aller, elle avait battu les cadets du RC Lunéville de deux essais. Samedi, les Lunévillois ont pris sur elle une revanche méritée. Les visiteurs qui avaient d'abord pris l'avantage sur un essai transformé furent d'abord tout éberlués de se voir remontés puis dépassés par trois essais de Benoît Colin, Olivier Denimal et Lenaïc Barboux dont deux transformés par Denimal. C'était agréable à constater mais à cinq minutes de la pause, un joueur local sortait pour faute technique. L'Entente alors scorait à deux reprises. Sur ces deux essais transformés elle menait au repos à 21-19 car le RCL relançait la machine par Alexandre Desravines, Nicolas Denimal et David Imhoff (deux transformations de Denimal). Le RCL prenait le large, 38-33, puis l'accentuait par Denimal et Desravines : score final, 52-40 qui laisse bien augurer de l'avenir de cette phalange.     La Fédération a manifesté sa reconnaissance aux Lunévillois.  Les plaquettes de reconnaissance de la Fédération.     48 messieurs, 48 dames : tous venus au complexe Berte pour disputer le Critérium fédéral des Nationaux 3 à Lunéville, voilà bien ce qui attendait l'ALTT ce week-end. Jean-Marie Mercy qui porta l'association sur les fonts-baptismaux, il y a 43 ans, n'en a pas été ému une fraction de seconde. Lui qui a organisé un « France-Chine » en a bien entendu vu d'autres. Et comme il est toujours entouré d'une quantité convenable de collaborateurs des plus sérieux, comme l'infatigable secrétaire Nicole Bernard ou le juge arbitre Pierrot Clément, il a si bien fait honneur aux tâches d'organisation qu'au vin d'honneur qui fut offert, dimanche, quasiment au terme de cette manifestation, le délégué fédéral lui a remis la plaquette de reconnaissance de la Fédération. Jean-Marie, bien entendu, en fut très fier pour son comité tout entier. Une autre plaquette fut décernée à la Ville de Lunéville pour la qualité des installations matérielles mises à disposition. C'est le président de l'office des sports, Gérald Bardot, qui l'a reçue. « Je la ferai parvenir au maire, comptez sur moi », a-t-il dit. Bon signe au demeurant que cette reconnaissance officielle. Voilà qui laisse encore entrevoir des manifestations pongistes de classe dans la cité cavalière. En tout cas, ce n'est pas Jean-Marie Mercy qui reculera.    Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Henn-Henry à Damelevières. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Club scrabble : ouvert à 14 h, salle de restaurant du Rampeux. CCAS : permanence de 9 h à 11 h 30 et de 15 h à 18 h en mairie. INES : permanence de 9 h à 12 h, 21, rue St Dom. Kiosque IJ : permanence de 17 h à 19 h, 21, rue St Dom. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 15 h à 18 h. Coffre des découvertes : de 9 h 30 à 11 h 30 à la MFC. CPAM : permanence de 14 h à 16 h au Rampeux. Assistante sociale SNCF : permanence de 9 h à 12 h au Service Social SNCF, bât. C des Cités Est. Centre médico-social : permanence de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h au Rampeux. PAIS : permanence de 15 h à 16 h, salle du CCAS en mairie.