Embauche d'un permanent ?
Côté adhérents, le chiffre est en baisse par rapport à l'an passé. De 230 à 206 inscrits pour la saison hiver. De 207 à 198 pour la saison d'été. Alors que les courts loués en horaires libres et les cotisations de juillet et août sont en légère hausse. La faible présence de femmes au club inquiète également ses administrateurs. « C'est une tendance générale », répond Pierre Baroni. La saison passée a vu quelques mouvements de personnels. Stéphane Mansuy a quitté le club après huit années de présence à la permanence. Maxime Delemme le remplace, embauché comme emploi-jeune depuis le 1er janvier, après l'intérim effectué par Nicolas Jeandel. Quant à Francis Gandiol et Sylvain Lopez, employés en contrat emploi-solidarité, ils quitteront le club en mai et juin. A cette occasion, le conseil d'administration pense à engager un permanent en avril. Avril où se déroulera le tournoi « open » du club. Entre le 22 mars et le 6 avril.   « L'état des lieux est assez sinistre », souligne Rémy Picard, le nouveau professeur de l'école de tennis du club de la Sapinière. « On a perdu 40 enfants. Le niveau moyen de l'école est faible. On est pratiquement au ras des pâquerettes. » Le club laxovien, fort de son site exceptionnel, a tenu son assemblée générale samedi matin, au club-house du parc des sports. Le comité reste en place. Jacques Waleckz, Christian Didiot et Eric Jourfon le quittent. En compétition, chez les adultes, le tableau n'est pas plus reluisant. Passe du 10e au 17e rang lorrain. « Le club est en convalescence », estime Pierre Baroni, son président. « Il reste du boulot... » Et pourtant, financièrement, le Tennis Laxou Sapinière n'est pas malade. « Le club se porte bien, sans folies, sans avoir à toucher des subventions de la Ville, exceptées les participations municipales en ce qui concerne les équipements », poursuit son président. Le budget prévisionnel 2003 est en équilibre. Et des échanges avec le COS de Villers ont pris naissance.