Duo et double voix
Bien décidé à ne pas baisser les bras, Van Dam s'entoure de jeunes talents, Luc Tallieu, Valérie Haie, Anne-Claire Lefèvre, avec lesquels il monte son propre répertoire, principalement en français. En septembre 2002, il décide de se lancer dans le grand bain, soutenu par sa compagne Isabelle, qui lui donne une petite Eva, 3 ans aujourd'hui. « Ma priorité études-musique s'est inversée. C'est maintenant ou jamais. Pour ne rien regretter. Je me sens bien sur une scène. Il y a une émotion qui passe et que je veux partager ». Ce soir à Jean-Savine, Van Dam proposera son premier concert sur Nancy. Deux parties pour deux atmosphères. La première, « Van Dam Duo » avec Bernard Monod à la guitare, plus intimiste, acoustique, offrira au public des chansons originales, celles de Brice Homs, une version néerlandaise de « Salut les amoureux » de Dassin et une superbe reprise de « Roxane » de Police. « Double Voix » avec Eric Spaeter au synthé et au chant pour la seconde partie, composée de reprises de standards français, De Palmas, Cabrel, Mitchell, Dutronc, Brel, etc. Pour un voyage à travers les plus belles mélodies d'hier et d'aujourd'hui. Van Dam Concert, ce soir à 20 h 30 au centre Jean-Savine, de Clairlieu, boulevard des Essarts à Villers-lès-Nancy. Entrée : 7 euros.   Récital de choix, ce soir, au centre Jean-Savine avec le concert de Marcel Van Dam, un événement mis sur pied par Chœur-Accord. Ce Hollandais, né à Delft, chante depuis l'âge de huit ans. D'abord soliste dans une chorale de garçons, il pratique la guitare à dix ans et se produit dans différents groupes rock locaux. Il débarque à Nancy en 1994 pour suivre des études de chimie et boucler un doctorat à l'ENSIC en juillet 98. Il développe parallèlement sa voix à la MJC Lillebonne, devient soliste au sein de la chorale Chœur-Accord, chanteur du groupe Fly United, avec lequel il gagne un concours Fun Radio et enregistre un CD 2 titres en anglais. Il intègre la compagnie Amnésia en 1994, afin de préparer la comédie musicale « Les Ecus de Sobieski » qui connaît un succès certain sur Nancy. Tout en travaillant au sein d'un laboratoire de chimie, Marcel Van Dam sent monter en lui sa véritable passion. Plus question de rentrer aux Pays-Bas. Le tournant se situe en 2000. « J'ai alors participé aux 14è Rencontres d'Astaffort chez Francis Cabrel. Dix jours exceptionnels ». L'auteur Brice Homs lui demande des textes à mettre en musique. Six chansons naîtront de leur collaboration, mais les contacts avec les majors n'aboutiront pas.