Première rando le 7 septembre 2003
Les jeunes seront interrogés sur leurs connaissances sur la pratique et la théorie, lors d'un critérium le 16 mars prochain. Outre diverses sorties dans le département, l'association organisera sa première randonnée, le 7 septembre 2003, où deux parcours de 20 et 40 km seront dessinés par les instances du club local. Le club a participé à la journée de la Communauté de communes des Vals de Moselle et de l'Esch, des sports et de la culture, en septembre 2002, ce qui a ramené 6 nouvelles inscriptions. Thierry Robin a remercié Yvon Biston pour la subvention municipale (750 euros), et Denis Deloras pour le prêt de la salle d'arts plastiques du groupe Jules-Verne (site Jean-Jaurès) où les membres se rassemblent tous les samedis après-midi ». Jean-Jacques Turck, trésorier du club, a dressé le bilan financier du club, bilan très satisfaisant avec 938,58 euros. Cette année, la Petite reine scarponaise a reversé 50 euros lors du Téléthon 2002, suite à ces récoltes de dons. Le premier magistrat a dit sa satisfaction de voir la renaissance d'une association très dynamique, avec l'aide, au début du club de Pont-à-Mousson. « Je suis content de la remontée du club et je souhaite que des cours sur la sécurité soient amplifiés dans les semaines à venir », ajouta M. Tisserand. Suite à ces déclarations, « la petite reine scarponaise » a remis des médailles à ses jeunes pousses.   Samedi, « la Petite reine scarponaise » a tenu sa première assemblée générale, au centre socioculturel, en présence d'Yvon Biston, de M. Tisserand de la ligue départementale et de Jean-Pierre Robin, moniteur. Devant une assistance composée de parents et d'adhérents, Thierry Robin, président, a retracé le bilan moral de cette première année d'existence. « Le club a effectué quatre sorties (Marbache, Pont-à-mousson, Blénod et Champenoux). Nous avons terminé la saison à la 27e place du classement départemental sur 35 clubs. » L'école du cyclotourisme a participé à la semaine des jeunes cycles lorrains, où 5 jeunes sont partis à Ramonchamps dans les Vosges. « Cette saison, la sortie se déroulera au Lac de Madine où il y aura moins de montagnes », a souligné pour sa part le président Robin. Le club se réunit tous les samedis après-midi, pour une randonnée, par tous les temps. Durant la période hivernale, les moniteurs s'occupent de la théorie (code de la route, mécanique ou encore cours de sécurité).