Quatre enfants
Autre médaille exemplaire, en 2000, on lui remet les palmes de diamant de la Prévention routière pour ses 53 années de conduite automobile exemplaire. En 1965, il quitte le corps des sapeurs-pompiers pour créer sa propre entreprise de plomberie-zinguerie et ramonage. Il prend, vingt ans après, une retraite bien méritée. Marguerite, comme beaucoup d'adolescents de l'époque, commence sa vie professionnelle à 14 ans. Elle travaille, jusqu'à l'âge de 27 ans, à la fabrique de jouets Villard. Elle interrompt sa vie professionnelle à la naissance de sa deuxième fille. Elle se consacre entièrement à ses enfants. Après Jeanine et Claudine, Annie et Jean-Paul font leur apparition dans la vie familiale. Aujourd'hui, Raymond et Marguerite Fuhro sont entourés de onze petits-enfants et neuf arrière petits-enfants. La petite dernière, Iliona, petite-fille de Jeanine, vient de fêter ses trois ans. Des souvenirs, Raymond en a plein la tête et surtout les yeux. « En 1961, pendant que j'étais de service, dans l'aile nord du château, nous avons aperçu, vers trois heures du matin, des lueurs dans le château. Nous sommes montés sur les toits. On n'avait pas d'échelle assez grande pour combattre l'incendie. Nous avons réussi à le circonscrire en fin de matinée. Heureusement, il n'y avait pas le même vent que le 2 janvier dernier. Je l'aurai vu brûler deux fois ! ». Raymond et Marguerite sont tristes. Ce sont de vrais amoureux du château. Ils avaient marié leur première fille, en 1968, et célébré leurs noces d'or, en 1993. Les deux fois, la fête a eu lieu dans les trois salles du rez-de-chaussée du château. Hier, en fin d'après-midi, Jean Deiber, adjoint au maire, qui fut officier des sapeurs-pompiers, du temps de Raymond, a reçu le couple pour leur relire l'acte de mariage datant du deux janvier 1943, le premier de l'année. L'adjoint au maire de l'époque s'appelait Adolphe Bony. Les cadeaux n'existaient pas pour les jeunes époux. Hier, Jean Deiber a remis, au nom de la municipalité, une magnifique horloge en faïence de Lunéville, à Raymond et Marguerite, pour qu'elle égrène encore, le plus longtemps possible, des heures et des jours de pur bonheur. Nos félicitations.   Robert MESSENET      Un amour pur comme le diamant unit Raymond et Marguerite depuis soixante-six ans. « Nous avions quatorze ans tous les deux, quand j'ai croisé ses yeux noisettes », avoue Raymond Fuhro. « Nous étions alors voisins de palier. Nous habitions le même rez-de-chaussée à la caserne des sapeurs-pompiers de la rue de Viller, où nos pères faisaient partie du corps professionnel. C'était mon premier amour et il dure toujours », souligne Raymond. Il épouse Marguerite Claude le 2 janvier 1943, à l'église Saint-Maur. Ils n'ont pas encore vingt ans ! Raymond est né le 10 août 1923, Marguerite, le 5 décembre de la même année. Le jour du mariage, Raymond est déjà sapeur-pompier depuis trois ans. Il devient caporal-chef instructeur. Pendant sa vie professionnelle, il reçoit citation, diplômes, médailles. Autant de récompenses pour Raymond qui a plusieurs fois risqué sa vie pour sauver ses concitoyens. Un jour, en 1955, il reçoit la médaille d'argent du mérite civique pour avoir, au cours d'un incendie dramatique, rue Eugène-Ferry, sauvé une famille complète des flammes. L'échelle est trop courte et il exécute de véritables tours d'acrobate pour recueillir trois enfants, afin de les remettre aux sapeurs-pompiers positionnés plus bas.     La tradition a été respectée, mais la cérémonie, compte tenu des événements, a été empreinte d'une grande sobriété.