Un modèle pour les autres comités
ANCERVILLE. _ Christian Hunaut n'a pas hésité à répondre favorablement quand Jean-Claude Reby lui a demandé d'assister à l'assemblée générale du comité de Lorraine. Le président de la fédération française ne pouvait pas rester insensible à l'appel du président du Comité le plus performant de France. Explications. - Est-ce que vous portez un intérêt particulier au canoë-kayak lorrain ? - Bien sûr. Une ligue qui place régulièrement ses clubs dans le top 5 national ne peut laisser indifférent. Golbey-Epinal-Saint-Nabord et Ancerville font partie de l'élite en slalom. Gérardmer fait parler de lui. La Lorraine pourrait presque servir de modèle pour les autres comités. - La Lorraine ne dispose pas de plus d'avantages naturels que les autres régions, alors comment expliquer cette réussite ? - Elle est même moins pourvue que d'autres. Je crois que tout vient des hommes. Ceux du comité, des clubs. Il faut des gens qui aient envie de travailler. Et bien sûr des pratiquants qui aient envie de réussir. Le canoë-kayak est une discipline très dure, qui demande d'énormes sacrifices. Ceux qui s'accrochent ont donc forcément envie de réussir. En Lorraine, les conditions climatiques rendent la pratique encore bien plus exigeante qu'ailleurs, et forment une sorte de sélection naturelle. Elles finissent par forger des caractères forts, de battants. - Etes-vous venu en Lorraine dans l'intention de passer des consignes particulières ? - Non. Je viens surtout pour rencontrer les licenciés, découvrir la vie associative qui est toujours très dynamique dans le nord du pays. C'est aussi cet aspect qui m'intéresse. L'engouement est la caractéristique la plus frappante dans ces régions. Des régions sur lesquelles la fédération peut compter pour développer l'image de marque de notre sport. Ici, j'écoute le moteur qui donne tant d'énergie aux bénévoles et aux licenciés. C'est dans cette énergie que la Lorraine puise en partie ses qualités. Propos recueillis par P. N.