Amitié, solidarité efficacité
La Fédération régionale de Franche-Comté, présidée par Michel Métoz, s'est fixé comme principaux buts le maintien des liens d'amitié et de solidarité entre les associations, de conserver à la médaille du travail toute sa valeur, la promotion des activités sociales, de nouer des relations avec les pouvoirs publics, le tout en excluant toute discussion politique, syndicale et religieuse. Lucienne Vilena, Paul Debief, José Mendès, Bernard Muller, Etienne Patois et Jacques Sanrey, les six chargés de mission accomplissent un travail considérable dans ce cadre. Un travail qui s'est concrétisé en 2002 par la présence à huit remises de médailles d'honneur du travail dans plusieurs entreprises et au cours de différentes manifestations. Cinquante-deux adhérents ont participé au conseil national de Levallois. L'association de Valdoie, forte de 200 sociétaires, vient de rejoindre la Fédération régionale de Franche-Comté. Le volet « emploi et social » n'est pas oublié. A ce titre, 778 actions ont été menées pour l'aide à l'apprentissage, les projets technologiques, le secours maladie, l'allocation décès, l'aide aux maisons de retraite. « Nous continuerons nos différentes activités et actions, mais nous mettrons surtout en œuvre une stratégie de développement afin d'accroître le nombre des associations, dans l'application de notre devise : amitié, solidarité, efficacité », a déclaré le président Métoz en conclusion de son rapport moral. Lors de cette assemblée, quatre décorations fédérales ont été remises : médaille d'or à Michèle Berçot et Mme Girardot, médaille d'argent à Geneviève Peseux, médaille de bronze à Joël Cazin.   Hérimoncourt a accueilli samedi matin l'assemblée générale annuelle de la Fédération régionale de Franche-Comté des médaillés du travail, en présence notamment de Jacques Kœnig, président national. Créée le 15 mars 2001, elle est l'une des quatre fédérations régionales, émanation de la Fédération du Nord-Est, et compte aujourd'hui 8.300 adhérents répartis en cinq associations : Faurecia-PMTC de Beaulieu, Beaucourt et environs, Faurecia Audincourt, PSA Peugeot-Citroën site de Sochaux et PSA Peugeot Citroën site de Vesoul, que président respectivement Michèle Berçot, Denise Montavon, Geneviève Peseux, Pierre Thierry et Jacques Andrieu.