Opportunité et projet utile
Le troisième volet de cette opération consistera à réunir au minimum 50 personnes représentant les catégories socio-professionnelles concernées directement ou indirectement par les problèmes de circulation routière et de les faire s'exprimer sur le projet de contournement. A partir de ces trois prestations une synthèse débouchant sur la rédaction du cahier des charges à destination des maîtres d'ouvrage du projet pourra être effectuée. Michel Goin, président de l'association « Mieux vivre dans le Pays Graylois » a fait part de l'importance de cette action qui permettra de faire avancer le projet. Le proviseur du lycée, A. Vidal a mis en avant « l'engagement de ses étudiants dans une action s'intégrant dans la vie locale ». Ce projet d'envergure, belle opportunité pour les étudiants, était d'ailleurs salué par M. Garric, leur professeur d'action commerciale. Michel Alliot, maire de Gray et président de la communauté de communes Val de Gray a relevé les bienfaits de cet instrument qui va permettre à la com de comm « de réaliser un projet utile et satisfaisant au mieux l'ensemble de la population ».   F. H      L'association « Mieux vivre dans le Pays Graylois » dont l'objectif est d'informer la population sur le projet de contournement de l'agglomération, en recueillant son avis sur ce projet afin d'en valider sa légitimité, a fait appel à l'association Actis du lycée Cournot pour mener différentes actions. Ces dernières, notifiées dans un cahier des charges établi par les étudiants eux-mêmes, ont été présentées mercredi soir aux élus locaux de la communauté de communes Val de Gray et aux membres de l'association. Ces actions, définies en trois temps par les étudiants, commenceront d'ici trois semaines avec tout d'abord une enquête qui sera réalisée auprès de 500 foyers et représentants du monde économique sur Gray, Arc-lés-Gray, Gray-la-Ville, Ancier, Rigny et Velet, périmètre concerné par la déviation. Ce sondage, mené sur le terrain par les jeunes d'Actis, permettra de recueillir l'avis de chacun sur la situation actuelle des lieux et d'évaluer au mieux les attentes des uns et des autres sur cette déviation. Dans un deuxième temps c'est une « opération mini stands » à destination du grand public qui sera menée. L'occasion de restituer au grand public les résultats de la première enquête tout en continuant à les sensibiliser à adhérer à l'association « Mieux vivre dans le Pays Graylois » Les jeunes d'Actis seront présents sur plusieurs stands disséminés dans l'agglomération grayloise les 8 et 15 mars prochain.