« Dépendance financière »
En regardant les chiffres d'un peu plus près, Patrick Luxembourger a constaté que la commune s'est appauvrie au fil des ans « au bénéfice des établissements bancaires préteurs » Un système de vases communicants, en somme. Car les déséquilibres budgétaire étaient systématiquement financés par le recours à l'emprunt. En mai 2002, le maire de Terville refusera cette logique suicidaire et refusera de payer les créances présentées par les banques. Sinon, il doit augmenter la fiscalité de 40 %. Plusieurs réunions sont été organisées par la préfecture pour tenter de trouver un arrangement. En vain. Finalement, la commune de Terville a mandaté Me Joseph Roth, avocat à Metz, pour déposer une plainte contre X avec constitution de partie civile entre les mains du doyen des juges d'instruction de Thionville pour « faux administratifs et usage... ayant permis le détournement de biens publics » et « trafic d'influence » visant à favoriser des mécanismes de dépendance financière à très long terme ». « La dette crée la dette », explique le maire de Terville. « Des établissements bancaires ont prêté de l'argent à une commune en difficulté et se sont enrichis de façon éhontée. Terville a été cannibalisée. »   Marcel GAY      TERVILLE. _ Avec une population de 6.500 habitants, Terville, en Moselle, est sans doute l'une des communes les plus endettées de France : 18.300.000 euros. Soit une charge financière annuelle de 2.745.000 euros, ce qui représente une endettement par habitant de 2.792 euros. Quatre fois la moyenne nationale. Comment en est-on arrivé là ? Le maire élu en mars 2001, Patrick Luxembourger (UDF-UMP) a constaté, dès son arrivée aux affaires, de graves anomalies comptables qui se sont perpétuées au cours des cinq mandats communistes précédents. En vrac : la non sincérité de l'évaluation des dépenses et des recettes, des comptes administratifs falsifiés, le maquillage de la réalité financière au moyen d'une manipulation de la trésorerie, la dissimulation de factures etc. Peu à peu, l'argent s'est évaporé. La dette a gonflé. Et pourtant ni les services du contrôle de légalité de la préfecture ni la chambre régionale des comptes n'ont mis fin à ces pratiques illicites. « Tout le monde était au courant », s'étonne le maire.