A table les enfants !
Les enfants attendent avec impatience la construction d'une vraie cantine.  Ils sont dix autour de l'une des tables dressées à leur intention à la salle Rostand. Ils viennent d'en finir avec le hors d'œuvre. Céleri à la vinaigrette. Toutes les assiettes sont saucées, signe que la crudité était à leur goût. Nadine et Emmanuelle, les deux agents municipaux de service à la cantine, s'apprêtent à passer la suite : rôti de lapin aux pruneaux, désossé par prudence et coupé en menus morceaux, accompagné de petits dés de pomme-de-terre rissolées. Tartare et compote compléteront le menu préparé par les cuisines du CHS de Fains-Véel. Ils ont pris une entrée d'avance sur leurs aînées qui arrivent en rang serré, sous la conduite de Catherine Seyfritz, un des professeurs des écoles du groupe scolaire. « Aujourd'hui, c'est mon tour de les accompagner à la cantine », commente l'institutrice. « J'en ai une trentaine à surveiller entre deux coups de fourchette, car je vais me mettre à table avec eux. » Il en est ainsi tous les jours d'école à la salle Rostand, transformée le temps de midi en « restaurant » ouvert aux enfants dont les parents sont trop pris par leur travail ou trop bousculés à l'heure du déjeuner. Et cela devrait encore durer cette année avant que le projet de la construction d'une véritable cantine scolaire ne voit le jour en 2004. « Nous sommes sur la bonne voie », se réjouit le maire, Gérard Abbas. « L'avant-projet est entre les mains d'un architecte. Reste à nous rendre acquéreur de la dernière habitation comprise dans le pâté de maison, située à l'entrée de la rue du Moulin, et de déposer les demandes de subventions nécessaires à son investissement financier, assez conséquent, il va de soi. » La cantine est donc une affaire qui marche. Le nombre de repas se situe en moyenne autour de quarante avec une pointe record de cinquante enregistrée l'année dernière. Son coût ? Il est fixé à 5,52 €, susceptible de descendre à 2,35 € en fonction du cœfficient familial. Les inscriptions sont prises au secrétariat de mairie le jeudi pour la semaine suivante.