Espace partagé
Bernard Caboret, membre de l'ASPTT, affirme lui aussi la nécessité des interventions : « Ce serait effectivement une bonne chose que nous puissions disposer d'une aire qui soit propre à la pratique de la pétanque. Jusqu'alors, nous pouvions disposer du terrain de foot du centre social de la Libération. Mais ce terrain a besoin de se spécifier. Nous avons besoin de savoir où aller pour organiser nos tournois ou nos championnats, comme la finale départementale de jeu provençal en juin prochain. Nous avons donc quelques propositions à soumettre à la mairie ». Le BBC en fera de même. Matérialisation des aires de jeu, installations de barres d'arrêt, ou encore d'un petit local abrité, sont déjà avancés. Serge Broggini et la municipalité prendront alors en compte les demandes et évalueront les coûts des éventuels travaux : « Une fois que nous aurons tous les éléments pour établir le projet, nous verrons alors ce qu'il est possible de faire ». Les boulistes barisiens pourraient donc élire officiellement domicile à la Libération, sans pour autant faire ombrage aux autres sportifs du quartier nantis d'un espace mutlti-sports et d'un roller-parc.   P. N      BAR-LE-DUC. _ La mairie de Bar-le-Duc a pris l'initiative de réunir les deux clubs de pétanque de Bar-le-Duc et le comité Meuse pour établir un projet commun de boulodrome extérieur. « Nous allons étudier ensemble un projet d'aménagement de la zone de pétanque du quartier de la Libération », explique Serge Broggini, adjoint aux sports de la municipalité barisienne. « Le but de la réunion est d'élaborer un projet commun. Il n'y a qu'en confrontant les idées de chacun que nous pourrons sortir un programme d'aménagement répondant à l'attente de tous ». Favorable à la matérialisation du boulodrome extérieur, la mairie de Bar-le-Duc attend toutefois de connaître les véritables requêtes de l'ASPTT et du Bouling-club de Bar-le-Duc.     Les Barisiens se sont comportés honorablement en finale régionale du challenge piscine à Nancy.   BAR-LE-DUC. _ La finale régionale permet aux jeunes de se retrouver en pleine période hivernale. Après les épreuves organisées dans deux zones différentes, les meilleurs ont été sélectionnés pour s'affronter lors de cette dernière course au parcours très technique, ne laissant place à aucune erreur. Six kayakistes du club Los Fouyants ont été retenus pour se mesurer à des compétiteurs des gros clubs que sont, entre autres, Golbey-Epinal, Ancerville, Metz, Nancy, Gérardmer. La meilleure performance a été réalisée par Julien Bley. Le slalomeur en grande forme actuellement a remporté les deux manches, gagnant devant de redoutables adversaires messins et spinaliens et faisant honneur à son récent trophée du sport barisien. Pierre Chapelier a surpris tout le monde en se hissant à une superbe 4e place, ce qui récompense sa récente progression technique. Il lui restera à réaliser lors de la saison sportive ses ambitions en eaux vives. Stefan Stanik termine à la 5e place au sein d'un classement très serré dans une catégorie de haut niveau, où Vincent Bajolot se classe 13e. Autre podium en benjamins, grâce à Bertrand Guttierrez qui décroche une 3e place à égalité de points avec le second, mais départagé par un point de règlement justement appliqué. Chez les filles, Calypso Freichel, après une première manche décevante, a effectué un deuxième parcours digne de son potentiel ; elle termine 6e. Dans cette catégorie aussi, la valeur des filles fait que la moindre erreur éloigne aussitôt l'accès au podium. Entraîneurs et sportifs barisiens sont ravis de se hisser parmi les meilleurs et de bousculer une suprématie désormais discutée.     Saint-Mihiel a mal débuté la deuxième phase du championnat de R3. Les Meusiens doivent déjà réagir.  Stéphane Dupret, l'homme en forme du PPC Saint-Mihiel.     SAINT-MIHIEL. - L'entame de la seconde phase du championnat de R3 n'a pas été du tout favorable aux promus sammiellois qui, après avoir concédé un match nul dans leur salle face à Herserange lors de la première journée, ont été sévèrement battus (16 à 4) voici deux semaines en déplacement à Lay-Saint-Christophe, un prétendant à l'accession. Un récent défi chez les banlieusards nancéiens que ne pouvait relever les protégés du capitaine sammiellois, Patrick Francou, compte tenu des forces en présence, les Layens bien mieux classés individuellement se montrant décisifs. Un contexte dans lequel Stéphane Dupret et William Aubertin parvenaient néanmoins à tirer leur épingle du jeu en arrachant respectivement deux et un simples. Les résultats sont timorés et insuffisants dans l'optique du maintien et qui ne sont guère rassurants pour la formation étendard du PPC Saint-Mihiel avant d'en découdre, dimanche prochain, dans sa salle contre l'ASEG Nancy actuellement 3e au classement général, précédent de deux points les Meusiens, 6e. La lutte pour éviter la relégation a ce niveau de la compétition s'annonce, comme à l'habitude, et d'ores et déjà très disputée dans ce groupe, les formations en présence, exceptées Lay-Saint-Christophe et le SMEC Metz qui semblent hors de portée, étant très proche l'une de l'autre. Le week-end prochain, en accueillant les Meurthe-et-Mosellans, les pensionnaires du gymnase de la place des Moines engageront une opération « sauvetage », une première victoire en championnat redonnerait confiance au groupe meusien, avant d'aller visiter Manon JS lors de la prochaine journée, en revanche une défaite obscurcirait un peu plus son horizon. Patrick Francou espère présenter une formation au grand complet pour ce rendez-vous important, ce qui lui a fait défaut jusqu'à présent. Si l'équipe fanion du PPC Saint-Mihiel balbutie son début de championnat en R3, à l'inverse, la formation (2) quant à elle, en 3e division départementale, a parfaitement négocié le sien, avec un périple gagnant dans la compétition à Damvillers, dimanche dernier. Après deux journées, elle occupe avec Verdun (3) la pôle position du groupe, une suprématie qui sera l'enjeu de la future journée puisque ces deux formations se retrouveront dimanche à Saint-Mihiel à 9 h. Début des rencontres : Dès 9 h, au gymnase de la place des Moines, à Saint-Mihiel. Le groupe de R3 : Aubertin, Dupret, Francou, Gautier, Scordia ? Harbonville et Fortel. Entraîneur : Patrick Francou.     Laurent éteint habilement les incendies, mais il garde la flamme qui le pousse à courir partout en France.