Franchir de nouveaux paliers
Toute médaille a son revers : les dirigeants racingmen ne sauteront pas forcément au plafond en saisissant que leur perle ivoirienne a de fortes chances d'effectuer un voyage fatigant avant la dernière ligne droite du championnat... Mais d'un autre côté, le BRC va pouvoir s'appuyer sur un homme en totale confiance, transcendé à l'idée de confirmer sa réussite actuelle et qui va franchir de nouveaux paliers lors des matches internationaux. Hier soir en fin d'après-midi, en décrassage avec Stéphane Paille, Ba songeait déjà se servir de l'expérience emmagasinée contre le Cameroun pour marquer ce week-end à Romorantin sous les couleurs bisontines. « Mardi, Rigobert Song et Lucien Mettomo m'ont battu dans des duels aériens que j'aurais remportés en d'autres circonstances. La prochaine fois, j'agirai différemment. En tout cas, je ne peux que progresser en me frottant à de tels défenseurs » En fréquentant régulièrement l'équipe nationale de Côte d'Ivoire, le néo-Eléphant gagnerait aussi en sérénité. Il apprendrait à aborder les matches sans stress à la manière de Cyril Domoraud et des autres leaders de la sélection. « Je les ai trouvés incroyablement décontractés avant le coup d'envoi. Dans le bus, ils chantaient, dansaient, rigolaient... Mais une fois sur le terrain, tout le monde était sérieux. Bref, j'ai découvert la préparation à l'africaine. Et ça m'a plu. J'ai eu l'impression de revenir quelques années en arrière lorsque, gamin, je partais en déplacement avec les copains ». L'actuel co-meilleur buteur du National (en compagnie de son coéquipier Machado) n'oubliera jamais d'où il vient. Après le match face aux Lions Indomptables, facilement apprivoisés mardi, il a d'ailleurs profité de la proximité géographique entre Châteauroux et Tours, la ville de son enfance, pour dormir chez sa tutrice qui l'avait accueilli à son arrivée d'Abidjan. A deux pas de son lit, il y avait le maillot offert par le Camerounais Geremi, vainqueur de la Ligue des champions la saison dernière avec le Real Madrid. Et Georges Ba a fait de beaux rêves...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Georges Ba marche progressivement sur les traces de crampons de son idole, un certain George Weah. A l'instar du Ballon d'Or 1995, ancien canonnier du PSG et du Milan AC, le « Mister Georges » bisontin possède désormais le label international. Mardi soir à Châteauroux, face aux Camerounais champions d'Afrique et olympiques, le goleador du BRC a fait ses premiers pas en sélection « A » de Côte d'Ivoire. Des débuts remarqués. Car en moins d'une demi-heure (il a remplacé le guingampais Drogba à la 63e), Ba a provoqué un penalty qui a permis à la vedette de Feyenoord, Kalou, de sceller le score (3-0). De quoi naturellement combler le coach français de l'équipe ivoirienne, Robert Nouzaret : « Je ne regrette pas de l'avoir choisi. Sur la pelouse mardi, comme lors des entraînements la veille, Georges a répondu à mes attentes. C'est un joueur puissant, costaud, une sorte de pivot offensif. Son profil m'intéresse énormément. D'autant que les autres attaquants de la sélection sont surtout des joueurs de rupture, dévoreurs d'espaces. Le fait qu'il évolue en National ne constitue pas un handicap majeur. Je pense sérieusement à lui pour notre prochain match le 29 mars au Burundi en éliminatoires de la CAN. A cette occasion, étant donné l'état des terrains burundais, on pourrait avoir besoin du gabarit de Georges. Car le jeu devrait se dérouler dans les airs ».