Pages spécifiques informations générales
Président fondateur de Nouvelles Frontières, Jacques Maillot, accuse les politiques de n'avoir pas eu plus de courage plus tôt.   tous les emplois indirects que cette catastrophe affecte, le vrai chiffre, c'est 18.000 personnes concernées. Photo AFP - Quelle morale tirez-vous de l'aventure Air Lib que vous avez suivie à la fois comme fournisseur pour certains de vos voyages et comme concurrent de votre compagnie Corsair ? - C'est un gâchis humain, un gâchis social et un gâchis financier invraisemblable. Et pourtant ce qui vient de se passer était écrit dès le début... C'est l'histoire d'une mort programmée depuis seize ans. Peut-être le transport aérien est-il une activité assez mythique qui fait rêver certains, mais il y a aussi dans toute cette histoire une bonne complicité des pouvoirs publics. Pourtant malheureusement, que ce soit AOM depuis 1988, seul puis avec Minerve, ou Air Liberté démarré en 1986 avant d'être rapproché de TAT, et a fortiori les deux ensemble, ces compagnies n'ont jamais gagné un franc ni un euro en seize ans ! Elles n'ont jamais été cohérentes et homogènes ni sur le plan culturel ni sur celui des statuts... Il y a dans ce dossier une responsabilité très forte des pouvoirs publics, et avant de Robien et Bussereau, Gayssot est allé au delà de l'ambiguïté en poussant Holco à la reprise en juillet 2001. - Mais il y a quand même eu avant des grands professionnels qui s'y sont risqués : British Airways et Swissair. - C'est vrai que dans années 1995-1998 British Airways a essayé. Ils avaient bien réussi à assainir la situation chez eux, mais n'y sont pas parvenu ici. Ils n'ont pas réussi à fusionner Air Liberté et TAT et ont jeté l'éponge tant ils perdaient d'argent. C'est vrai aussi qu'ils ont rencontré chez nous un tas d'obstacles réglementaires. On peut pas dire qu'Air France voyait d'un bon œil la présence de British Airways, ni que les pouvoirs publics (Aéroports de Paris et la direction de l'aviation civile) leur ont facilité les choses. Quand Swissair a commencé à s'impliquer d'abord dans AOM (qui marchait mal) puis dans Air Liberté, ils se sont lancés dans une fuite en avant classique dans les entreprises qui croient qu'il faut grossir. Que c'est en réglant l'effet de taille qu'on règle les problèmes... Alors que c'est « small » qui est « beautiful ». - Reste-t-il une place à côté d'Air France pour développer un deuxième pôle aérien français ? - Oui, il y a de la place pour plusieurs transporteurs et pour de la concurrence. Et cela grâce à l'Europe. Maintenant c'est clair qu'il y a un vrai aspect TGV avec lequel l'aérien doit compter sur l'Hexagone. Sur les DOM, il y a une vraie concurrence face à Air France, sur l'Afrique aussi les choses bougent. Il y a aussi de la place pour le vol régulier et pour le « low coast » : regardez le développement de Ryanair au départ de petits aéroports comme Beauvais ou Strasbourg. - Vous pensez donc que d'autres pourront prendre la place laissée libre et le personnel avec ? - AOM-Air Lib, c'est une catastrophe. Pour les 3.200 personnes qui y travaillent. Mais aussi pour vous et pour moi, nous les contribuables qui avons payé et allons payer. C'est du même style que le Crédit Lyonnais. Le gouvernement actuel quand il est arrivé avec sa majorité absolue aurait dû arrêter tout de suite ce que Gayssot avait scandaleusement accepté : cette compagnie ne payait ni taxes, ni URSSAF, ni ASSEDIC, ni de redevance à l'Aviation civile et à Aéroports de Paris ! Il fallait au lendemain des élections convoquer Jean-Charles Corbet et lui imposer de payer ses taxes et redevances. Cela a duré huit ou neuf mois de plus. Et résultat, le plan social va être plus douloureux pour les salariés qui tombent dans une situation de l'emploi encore moins bonne, et beaucoup plus coûteux pour les contribuables. Maintenant, ce qui se passe est un drame aussi fort que Moulinex. Il y a les 3.200 salariés d'Air Lib pour lesquels le gouvernement demande la solidarité d'Air France, de la RATP et de la SNCF pour essayer de reclasser quelques centaines de personnes. Ce qui va être plus que compliqué dans le contexte économique et social tendu actuel, alors que les deux tiers des licenciés du premier plan social de 2001 ne sont toujours pas recasés. Mais il y a aussi tous les emplois indirects que cette catastrophe affecte sur la plate-forme d'Orly qui n'est déjà pas dans une situation bien brillante. Le vrai chiffre, c'est 18.000 personnes concernées.  par Jean-Louis DENES      L'axe de la paix - Berlin et Paris ont pris la tête d'un « Ùaxe de la paix », une initiative qui a de bonnes chances d'aboutir ? - Ce qui fait la force de cet « axe de la paix », est dans l'adéquation entre les aspirations des peuples à la paix et la politique de gouvernants, qui se démarquent des projets anglo-américains aventureux. Ce qui tranche dans l'actuelle division du monde, c'est le consensus entre les gouvernants et les populations des pays qui refusent cette guerre, avec, à l'inverse, un divorce prononcé dans l'autre camp. En Grande-Bretagne, en Espagne, en Italie, incontestablement, les exécutifs, sur une question aussi cruciale, vont à l'encontre de la volonté massivement exprimée par leurs populations. L'Europe des peuples, parlements compris, dément l'attitude de certains gouvernants, qui n'ont pas eu la force de résister à la politique hégémonique américaine. - Quelles peuvent être les conséquences d'un déclenchement des hostilités par les Américains ? - Je ne sais si cette volonté des peuples peut suffire à arrêter l'obstination guerrière de l'actuelle administration américaine. Mais l'Amérique est avertie de la facture qu'elle aura immanquablement à payer. Si, par malheur, les Etats-Unis se décidaient d'entreprendre une action unilatérale, les Nations Unies entreraient en agonie, comme ce fut le cas de la Société des Nations (SDN), après que Mussolini l'eut délibérément ignorée, pour entreprendre ses aventures africaines...   Chirac à Alger - Après plusieurs visites du président Bouteflika et de vous-même à Paris, Jacques Chirac se rend les 3 et 4 mars à Alger, première visite d'un chef d'Etat français depuis 1962. Comment sera-t-il accueilli ? - Tout indique, le contexte actuel aidant, que M. Chirac sera bien accueilli. Certes le contentieux psychologique de la période coloniale demeure. Mais il sera momentanément mis entre parenthèses, eu égard à la politique arabe de l'illustre visiteur. L'an dernier déjà, par sa visite rapide aux sinistrés des inondations de Bab El Oued, le président de la République française avait grandement atténué les effets fâcheux de ses déclarations en faveur des harkis. Aujourd'hui, on continue de le gratifier d'un préjugé favorable, en espérant que le geste qu'il a fait en faveur des juifs de France sous l'Occupation allemande aura, le moment voulu, un prolongement logique à l'endroit des centaines de milliers de victimes de notre guerre d'indépendance. A Bagdad, mais aussi à Damas, à Amman, j'ai pu enregistrer la forte ascendance en popularité de la France. Par ses positions sur la Palestine et l'Irak, Jacques Chirac est en train d'acquérir l'auréole de De Gaulle en 1967. La France est, de tous les pays occidentaux aujourd'hui, la principale « puissance musulmane », tant par le nombre de musulmans vivant dans l'hexagone, que par les rapports solides quelle entretient avec ses anciennes colonies musulmanes. Pour un meilleur équilibre en Méditerranée, je pense, et je souhaite, que la position de la France chiraquienne, à l'opposé de celle de Mitterrand en 1990, ne fléchisse pas sous les pressions. Propos recueillis par Jean-Marie COLIN     - Dans quel état d'esprit avez-vous trouvé le président irakien ? - Adulé par ses partisans, diabolisé par ses ennemis, cet homme, que je connais depuis 30 ans, ne s'est pas départi, durant notre entretien, de son habituelle sérénité. Ce n'est ni un esprit léger ou borné, ni un esprit gagné par la faiblesse ou ébranlé par les redoutables menaces qui pèsent sur son pays, son régime ou sa personne. En un mot, c'est un esprit pratique, prêt à composer avec la réalité du moment, à distinguer l'essentiel de l'accessoire, la substance de la forme. - Vous l'avez senti disposé à coopérer avec l'ONU ? - En l'occurrence, l'acceptation de la résolution 1441, née au départ d'une exigence des états pour rendre les inspections plus contraignantes -et par certains cotés plus profondément humiliantes- est une épreuve qu'il accepte de subir, convaincu que cette potion amère n'a pas que ses mauvais côtés : elle permet de mettre à nu les accusations de ses ennemis anglo-américains. Cette acceptation a surpris ses censeurs, qui s'attendaient à un refus, prétexte tout indiqué pour déclencher leurs opérations militaires. De fait, depuis trois mois que durent ces inspections, ce sont les Etats-Unis qui remettent en cause l'esprit de la résolution 1441. Non les Irakiens, qui facilitent le travail des inspecteurs, comme l'ont confirmé deux rapports successifs de la mission de l'ONU. Chaque jour qui passe montre, à l'évidence, que ce n'est pas « le désarmement » de l'Irak qui est l'objectif poursuivi par les Américains, mais son occupation.