Assemblée générale
A force de travail, et de persévérance, l'association a obtenu en 1997 un arrêté de protection biotope du milieu. « Une première dans les Vosges avec des mesures simples de protection du ruisseau et de son environnement », avance Dominique Barret. Le résultat d'un combat de tous les jours. Certains disent que les actes d'un homme reflétent ce qu'il est. Leur reflet, en tout cas, les Néocastriens peuvent aujourd'hui le contempler dans le ruisseau de l'Abreuvoir. Cette année, l'association Action Rivière Nature fête ses dix ans. Mais aussi ses 10 000 heures de travail bénévole. Et compte bien le rappeler lors de son assemblée générale qui se déroulera mercredi 19 février, à 20 h 30, salle des Cordeliers. Dominique Barret est aujourd'hui adjoint au maire à l'environnement. Si les travaux sur le terrain sont maintenant terminés, la tâche de la sauvegarde du milieu est bien présente. Pour le vice-président, pêcheur comme beaucoup de bénévoles de l'association, la protection de l'endroit où les truites viennent se reproduire le remplit de fierté : « J'ai à présent le privilège de me promener le long d'un ruisseau qui abrite les plus belles frayères à truites sur terrain calcaire du département. »   Emilie FIEROBE     Assemblée générale d'Action Rivière Nature, mercredi 19 février à 20 h 30, salle des cordeliers.    C'en était trop. Dominique Barret et Michel Joannes ne pouvaient plus supporter de voir le ruisseau de l'Abreuvoir se transformer en une véritable décharge publique. C'était il y a dix ans. Ces amoureux de la nature, et d'autres encore avec eux, décident de réagir. Crochets, pioches, brouettes, une poignée d'hommes met les pieds dans l'eau pour sauver la seule résurgence de la Meuse sur son parcours vosgien. Quel que soit le temps, tous les dimanches, ces « jardiniers aquatiques » emploient des « méthodes douces » afin de restaurer au mieux ce qui est devenu aujourd'hui un véritable petit coin de paradis. « Nous voulions démontrer qu'on pouvait agir sans utiliser des pelleteuses », explique Dominique Barret, vice-président de l'association Action Rivière Nature, créée en 1993. Car pour avoir plus de poids, il fallait créer une structure qui leur permettait d'obtenir des subventions de la part de la mairie.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14 ; fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.94.50.60 ou 03.29.06.40.02. Déchetterie : de 14 h à 17 h. Club de l'Age d'or : assemblée générale à partir de 14 h à la salle du foyer municipal.     De la sécurité routière à la contraception, les élèves ont beaucoup appris dernièrement. Avec en point de mire, la création d'un comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté.  Réunis autour du verre de l'amitié, les intervenants ont évoqué le futur comité d'éducation.    Les dernières semaines ont été l'occasion d'une activité plus intense encore que de coutume au collège Guy-Dolmaire. De multiples actions et interventions ont en effet accompagné le travail quotidien des élèves, avec en point d'orgue entre le 3 et 8 février une semaine placée sous le signe de la prévention multi-directionnelle. C'est ainsi que les collégiens ont eu loisir de rencontrer tour à tour Mme Pedroni (prévention routière) et des représentants de la gendarmerie nationale de Neufchâteau (BMO), Mme Branci-Forté, sage-femme PMI, des infirmières de Tip-Top Jeunes (cellule d'écoute dans le cadre de l'action Vanille Fraise Abricot), Mmes Gaillot et Wittge, infirmière et assistante sociale à Mirecourt, ainsi que Mmes Ouvrard et Paglia (Mutualité vosgienne). Au centre des débats ou exposés, les élèves ont pu appréhender des thèmes tels que la prévention et la sécurité sur la route, la contraception, l'amour et la sexualité : « Autant d'interventions qui ont été unanimement appréciées et pour lesquelles nous voulons vous exprimer notre gratitude », ont tenu à souligner Alain Mayard et Sybil Dampfhoeffer, au cours d'une réception terminale qui s'est déroulée jeudi et qui a servi de tremplin au lancement futur d'un comité d'éducation à la santé et à la citoyenneté au collège.