Du bleu dans le rose
En politique aussi, les mathématiques sont impitoyables. Prenez une calculette, les résultats du 29 septembre et ceux d'hier, et comparez. Le Mouvement pour la Haute-Saône a perdu des plumes hier dans cette bataille électorale incertaine qui en cache déjà des autres. 2004, c'est demain ! Les leaders du MPHS ont été les premiers à le reconnaître : entre les deux scrutins, l'ancien ministre a vu filer de précieuses voix. La petite touche de bleu baladeuse a contribué à faire reluire le rose. La frange des indécis a basculé dans le camp de la gauche, qui tire parti d'un certain nombre de phénomènes nationaux. La réforme du mode de scrutin (qui passe mal), le pas en arrière sur l'Allocation personnalisée d'autonomie (on en connaît le poids dans un département rural comme le nôtre), la montée des périls sociaux, la guéguerre UMP-UDF. Voilà des éléments qui ont joué en faveur du nouveau sénateur, un « bosseur » qui boucle ses 35 heures en trois jours, n'en déplaise à Martine Aubry. Christian Bergelin et la droite ont perdu. Alain Joyandet aussi, à titre personnel, qui considérait hier soir que cette défaite « n'a pas une grande signification politique ». Seulement, c'est lui qui a sifflé le début du match en changeant de catégorie.   Gérard MOUGIN       AUTHOISON Réunion : le club du 3e âge « Aux Toisons d'Argent » tiendra son assemblée générale mercredi 19 février, à 11 h 30, à la salle polyvalente, suivie du repas annuel. Prix du repas : adhérent, 10 € ; non adhérent, 20 €. Réservation : Jean-Marie Coulon, président, à Authoison.   FONTENOIS-LES-MONTBOZON Concours de tarot : l'association « Les Fontaines » organise samedi 15 mars, à 20 h 30, un concours de tarot à la salle des fêtes du village.   Architecte-conseiller : permanences gratuites de l'architecte-conseiller du Conseil d'architecture d'urbanisme et de l'environnement de Haute-Saône (CAUE), Gilbert Loux, les vendredis 14 et 28 février, de 15 h à 17 h, uniquement sur rendez-vous à la mairie au 2, rue de Loulans, à Montbozon (tél.03.84.96.97.97).