La menace de guerre inquiète les anciens combattants
La section comporte des anciens combattants de 39/45 et anciens d'AFN.  L'assemblée générale des anciens combattants des quatre communes de Bermont, Botans, Dorans et Sévenans a eu lieu à la mairie de Sevenans, samedi, sous la présidence de René Breuillot et en présence du maire. Dans son discours de bienvenue, le président a rappelé la menace de guerre qui pèse actuellement, et qu'il souhaite la paix avec un grand P dans le monde, en interpellant sur le chiffre 3 (Liberté, Egalité, Fraternité) qui sont la devise de la République. Ensuite, il a donné la parole au secrétaire Gérard Behra qui a donné lecture du compte-rendu moral. Dans les activités « manifestation patriotique », le drapeau a participé à 32 cérémonies au cours de l'année 2002. Le trésorier Claude Bourquard a présenté le compte-rendu financier. Les comptes ont été contrôlés par MM Moutard et Beauseigneur, quitus a été donné à M. Bourquard pour la bonne gestion de ces comptes. Le président a donné des informations sur le monde combattant : les titulaires de la carte du combattant nés en 1938 doivent faire la demande de retraite du combattant un mois avant la date anniversaire. Il a fait part de sa présence à l'inauguration du monument érigé à Paris en mémoire des soldats morts pour la France pour les combats d'Algérie, de Tunisie et du Maroc. Il a également préciser que la date officielle pour célébrer la fin de la guerre d'Algérie était celle du 5 décembre. Le calendrier des manifestations pour 2003 a été élaboré : 8 mai : fête de la victoire et dépôt d'une plaque sur la tombe du commandant L'Héritier, fin octobre, vide grenier, peut-être une sortie dans le courant de l'année, 11 novembre, fête de l'armistice de 14-18. A l'issue de la réunion le verre de l'amitié a été servi dans la bonne humeur.