Disparitions
Il a vu aussi le village s'endormir doucement car ont disparu les cafés d'Alice Dumay et de Berthe Durançois, ainsi que les épiceries de ces dames, également celle de Madeleine Pierrot. La forge du « Zidor » Debroux a aussi fermé ainsi que l'entreprise Sgaggero. L'école publique dirigée par Mme Jacquemin a elle aussi baissé les volets. Subsistent au village l'atelier de distillerie, entre les mains de la famille Lebarque depuis trois générations, ainsi que l'entreprise d'informatique créée par Olivier Dumay il y a quelques années. Nous souhaitons une bonne retraite à Daniel, qui a accompli quarante années de service pour la Poste, ayant fait sa première tournée à 15 ans et demi à Romagne-sous-Montfaucon. Et nous souhaitons la bienvenue à Anne, la nouvelle factrice, titulaire de la tournée sur Cesse. Anne est Dunoise d'origine. Mariée à un enseignant, elle a deux enfants.   Arrivé dans le village de Cesse le 7 mars 1971, le facteur vient de retirer sa casquette pour vivre une autre période de sa vie : la retraite. Daniel Mayot, qui était pour beaucoup « le Daniel », a de nombreux souvenirs attachés à ce bourg et à sa population, car il y a trente ans, il avait encore le temps de discuter, de partager les joies et les peines de ceux qui étaient plus des amis que des usagers. Ces jours-ci, beaucoup de visages lui sont revenus en mémoire, car, en trente-deux ans de présence au village, il a vu partir pour le grand voyage soixante-six habitants de Cesse, qu'il a pour la plupart accompagnés jusqu'à leur dernière demeure.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.30.70. Judo : à 17 h 30. Club Bel Automne : à 14 h, rue F. -Antoine. Bibliothèque pour tous : de 9 h 30 à 11 h 30, rue Pasteur. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 10 h 30 Mme Lanher ; et de 10 h 30 à 11 h 30 M. Philippe. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 16 h. Cinéma : à 21 h « Le Smoking »