Elus et scieurs
Au terme de la journée, un sursis jusqu'à la mi-avril, au prochain CCE a été décidé. Max Magrum va en profiter pour consulter les élus et les scieurs. « Pour leur demander si et en quoi ils ont encore besoin du STBM. En cas de réponse négative, je ferai des propositions plus fines de reclassement, puisque personne ne restera sur le carreau, à moins que l'on trouve un arrangement avec un repreneur intéressé par le site et ses installations. Quoi qu'il arrive, dans tous les cas de figure, le STBM continuera son activité. Aucune porte n'est fermée. » Elles le sont d'autant moins que le directeur général a accepté le principe d'organiser une table ronde sur le sujet, qui pourrait peut-être avoir lieu sous l'égide du président Poncelet. « Et nous avons invité M. Goury à venir voir sur place le STBM pour se rendre compte », ajoute Pascal Louis qui trouve le bilan de la journée « positif et constructif », avec un comité central tourné entièrement sur l'aspect économique du dossier, preuve que la balle est au centre, et le sort pas encore jeté.   Guillaume MAZEAUD      On ne peut pas dire que l'office national des forêts ait examiné par-dessus la jambe le devenir du STBM, service de traitement des bois mitraillés de Champ-le-Duc, hier, lors du comité central d'entreprise à Paris. Le CCE a commencé à 9 h, et ne s'est terminé pour ses quarante-huit membres qu'à 17 h 15. La délégation des syndicalistes forestiers CGT emmenée depuis Epinal par Pascal Louis et Olivier Suter a apprécié les débats auquel il leur a été accordé d'assister. Une autorisation qui leur avait été donnée dès le matin, le CCE ayant été interrompu pendant une heure pour permettre au directeur général de l'ONF, Bernard Goury, de recevoir précisément les délégués vosgiens. « Dans un très bon climat », a noté Max Magrum, directeur départemental de l'ONF qui était évidemment du voyage... Le CCE put ensuite reprendre vers 11 h avec tout d'abord le compte-rendu du rapport dressé par le cabinet d'expert-comptable Sogex-Acte mandaté par le CCE traitant de la justification économique actuelle et à venir du STBM.     Ils avaient tiré à sept reprises sur les commerces de la cité.   Deux hommes âgés de 20 et 33 ans, présentés comme des « cow-boys modernes » comparaissaient mardi à la barre du tribunal d'Epinal. Leur chevauchée remonte au 12 novembre dernier et aura mis en émoi toute la bonne ville de Rambervillers. Pendant que l'un se trouve au volant du véhicule qui dévale, au pas, la rue Carnot, l'autre utilise une carabine 22 LR et tire à sept reprises sur les devantures des commerces. Les impacts seront minutieusement relevés par les enquêteurs de la brigade des recherches départementale. On les situera entre 1,80 m et 2,31 m. « Angles de tirs, mesurés de bas en haut. » La vitrine du café du commerce, celles de la Brasserie centrale, de la SNVB et de la compagnie Axa seront successivement touchées au coup par coup. Le jeune « Billy the kid », ivre comme son drôle de compagnon, ajoutera à son carton nocturne, déjà bien rempli, un feu tricolore et un réservoir de voiture. « J'étais sous l'empire de l'alcool » lancera-t-il d'un seul trait. Les dégradations seront constatées pour la plupart le lendemain. Leur descente terminée, les deux individus retourneront à Saint-Benoît-La-Chipotte, domicile de l'aîné. Un témoin les aura heureusement identifiés. Interpellés rapidement, les duettistes reconnaîtront sans mal leur méfaits mais l'arme appartenant « au plus ancien », ne sera jamais retrouvée. Détail qui n'enlèvera pas une once d'inspiration à Rémi Coutin, passé maître dans l'art d'user le champ lexical du western. Des analogies qui correspondront en tous points. « Au far west d'Epinal, dans une rue déserte, vous avez fait comme dans les mauvais films et tiré sur tout ce qui ne bougeait pas. Une chance qu'il n'y ait pas eu de balle perdue. Vous avez surtout fait preuve d'une imbécillité dangereuse... » Quatorze mois d'emprisonnement dont six avec sursis seront réclamés pour le tireur et son chauffeur. Un chauffeur qui trois jours plus tard tentera, à nouveau éméché, de dissuader « maladroitement » quelques témoins de déposer... en affirmant être un proche du procureur de la République. De quoi soulever quelques sourires dans la salle. Nouvelle preuve d'« imbécillité » que Me Gisser et Me Languille parviendront à exploiter pour démontrer la bêtise de leurs clients et non leur méchanceté. N'ayant pas fauté jusqu'à cet épisode de série B déplorable, l'un et l'autre ont d'abord et été condamné à 18 mois avec sursis. Pour sa tentative de subordination, huit mois avec sursis ont été infligés, « au plus bête » des deux.  François DIDION      Une classe, un coach... Daniel Villaume, président de l'union patronale des bouchers-charcutiers embrayera dans le même sens : « Qui reprendra nos activités au moment de notre retraite si nous ne faisons pas un effort sensible en terme de communication ? Aujourd'hui les jeunes ne savent peut-être pas assez que nos conditions de travail ont plutôt bien évolué. Etre boucher-charcutier, ce n'est pas faire du nettoyage de labo à longueur de temps. On se doit de donner l'exemple, axer nos conseils sur la formation pure et faire passer un certain nombre de messages essentiels qui sauront redonner le goût de l'apprentissage... » Gommer les stéréotypes, montrer que l'apprentissage n'est pas une voie par défaut, le défi est lancé. Une classe, un coach et les métiers auront peut-être une chance de subsister.   François DIDION      Le « tout nouveau dispositif » mis en place par le Pôle des Métiers spinalien n'est pas le moins ambitieux de sa longue liste d'initiatives prises en faveur de la promotion de l'apprentissage. Depuis le début de l'année, l'idée force est en effet de mettre chaque classe en relation avec un parrain du monde professionnel. « Le but est de voir chaque promo bénéficier du suivi d'un artisan connu et reconnu... » explique la directrice Armelle Huvet. Un principe bien travaillé en amont et qui a fait l'unanimité au niveau de toutes les organisations professionnelles représentées au Pôle d'Epinal. « L'adhésion est totale. » poursuit Armelle Huvet. « Ce parrainage occasionne au minimum deux rencontres « temps fort » dans l'année. » La première est un échange qui, hors des sessions d'apprentissage, permet de voir comment se déroule la formation et donne l'occasion au cas par cas de faire le point sur les connaissances à acquérir afin d'évoluer au mieux dans le milieu professionnel. Une autre se fera en fin de cycle avant les examens. Un « moment tout à fait approprié » soulignera Aimé Bizé, président des artisans-boulangers « pour donner des conseils, donner des pistes de débouchés en vue d'établir un projet d'installation. » Un dossier « capital » pour celui qui est aussi en charge de la « formation » de son beau métier au plan national. Aimé Bizé a véritablement exhorté ses partenaires à réagir : « Aujourd'hui nous sommes face à une situation critique. Sur la dernière promo des CAP vosgiens, nous avons enregistré 76 % de réussite, ce qui est bien sur 60 candidats. Là où le bât blesse, c'est que seuls quatre élèves continuent réellement dans la profession. » Résultat ? « Vingt-six apprentis évanouis dans la nature alors que nous souffrons d'un manque évident de relève ! » Régis Barlier, artisan-boulanger à Epinal, Mickaël Tassin jeune diplômé de la profession, sont d'ores et déjà sur le pont. Ils prendront des 1ère et 2e année CAP sous leur coupe. « A nous de transmettre notre motivation, à nous d'appuyer toute initiative et faire partager notre passion... » Du pain sur la planche en perspective. Mais la directrice du pôle des métiers ne pouvait rêver meilleur plaidoyer afin d'activer cette nouvelle forme de soutien.