Une retraite obligatoire pour les agriculteurs
De nombreux agriculteurs du secteur avaient fait le déplacement.   La réunion d'information se déroulait en présence de Ginette Sesmat et Claude Lavergne.  La MSA de Lorraine, la FDSEA et les Jeunes Agriculteurs organisaient ce vendredi une réunion d'information à la MCL concernant la mise en place de la retraite complémentaire obligatoire (RCO) des exploitants et chefs d'entreprise agricoles. A l'aide de transparents et suivant le mode du dialogue, Michel Caput chargé des relations extérieures à la MSA Lorraine, en présence de Ginette Sesmat, présidente et Claude Lavergne, directeur de la protection sociale, donnait toutes les explications concernant cette RCO. « Votée à l'unanimité le 4 mars 2002 par le Parlement, la retraite complémentaire obligatoire par répartition est entrée en vigueur au 1er janvier 2003. Les retraités actuels sont également concernés, mais sous certaines conditions », rappelait Michel Caput. Bien que voté le décret n'est toujours pas paru et de ce fait entraîne certaines perturbations dans sa mise en place. Après les différentes mesures de revalorisation des petites retraites agricoles engagées depuis 1994, la création d'une RCO constitue une étape supplémentaire afin d'améliorer et de finaliser le régime de retraite agricole. A l'aide d'exemples concrets Michel Caput expliqua le fonctionnement et les étapes de cette mesure ajoutant « le nouveau dispositif s'adresse pour des raisons financières aux seuls chefs d'exploitation ». En faisant le choix de la répartition, les pouvoirs publics permettent aux retraités actuels de bénéficier du dispositif sur la base de la validation gratuite par points. L'objectif est de garantir, pour une carrière complète en qualité de chef d'exploitation, un montant minimum de retraite à 75 % du SMIC net au démarrage du régime, ce qui constitue une revendication de longue date de la profession. Le conférencier conclura « le financement du dispositif repose sur une cotisation assise sur les revenus professionnels des chefs d'exploitation et d'entreprise agricole, basée au minimum sur un revenu correspondant à un SMIC annuel et sur la participation de l'Etat » Une réunion qui aura éclairé « la lanterne » des exploitants présents. Prochaines réunions d'information : 17 février à 14 h 15 à la mairie de Badonviller ; 18 février à 9 h 30 à l'antenne MSA de Lunéville et à 20 h 30 salle polyvalente de Rehaincourt ; 19 février à 14 h à la mairie de Dompaire et à 20 h 30, à la salle polyvalente de La Chapelle-aux-Bois.