Pour un théâtre archaïque. «
NANCY. _ Depuis dix ans, Didier Manuel a fait tous les métiers du théâtre, a tenu tous les rôles les plus opposés : des héros de Molière à ceux de Koltès en passant par le démodé Ribemont-Dessaigne pour arriver au pantin sur échasses dans les fêtes de rue. Mais d'une errance à une expérience (en compagnie de Kazuo Ono, mémoire vivante japonaise du buto), Didier a eu le temps de convaincre suffisamment de fous et de folles de planches pour fonder sa propre compagnie : Materia Prima. Pour « renouer avec un théâtre résolument déraisonnable », à la limite du fantastique, sur le fil d'un esthétisme fragile parce qu'inavoué ou hors situation. Manuel se veut « archaïque » ou primitif parfois, pour troubler les rapports avec les spectateurs et perturber les sens de ceux-ci. La démarche n'est pas neuve (il n'y a plus rien de neuf dans le théâtre, sauf Shakespeare) mais elle permet parfois l'interrogation d'ouvrages trop vite lus, trop vite déformés par la mémoire complaisante qui refuse les évidences. C'est pourquoi Didier et la grosse douzaine d'intermittents du spectacle qui partagent l'aventure viennent de se lancer en une digression sur « Barbe-Bleue ». Oh, le vilain conte rare de Perrault qui donne envie de céder au péché de curiosité, qui rend coupable de voyeurisme, de sadisme aussi. Un vrai trésor de théâtre que la maison de Barbe-Bleue... « Le théâtre et son double » de Antonin Artaud lui a donné envie de défricher des chemins, de voir la scène autrement, de créer une dynamique narrative qui mélange la danse, la musique, les images, les monologues, les tableaux vivants. Didier Manuel a ouvert les portes des épouses de Barbe-Bleue pour trouver des mondes entre l'étrange et le merveilleux, entre le décadent et le provocant. Un monde de foire, une foire aux corps désarticulés, disséqués, démembrés, décapités. Des corps marchandises ou bien machines quand ils se reconstituent et semblent penser subitement pour mieux déstabiliser. Pris aussi par l'écriture de nouvelles et de romans, titillé par le cinéma, cet immense garçon pensif et enjôleur a eu le temps de construire ce monde de Barbe-Bleue qui enferme les acteurs et les spectateurs dans la même arène sanglante. La construction onirique s'arrête là pour l'instant et ne donne pas plus d'échappatoire que de solution provisoire. Il faudra pourtant savoir qui va tuer qui. La « ultima donna » sera-t-elle la nymphomane meurtrière de l'exhibitionniste à la barbe ravageuse ? Les victimes protégeront-elles leur bourreau en immolant la dernière rivale ? Visite du cabinet des secrets, cet ancêtre des musées. Encore, et plus s'il vous plaît. Tous les chemins inconvenants sont propres à devenir de beaux itinéraires. Didier Manuel a le devoir de ne pas résister à la tentation.