Le circuit des trois grands hommes
Salariés et bénévoles encadrent les jeunes stagiaires.  En cette période hivernale, on pourrait croire l'Office de tourisme en sommeil. Il n'en est rien et l'activité y est toujours intense, même si elle prend une forme différente. En ce début d'année, quatre stagiaires sont accueillis à l'Office de tourisme et sous la houlette de Frédéric Lapalus effectuent chacun des tâches bien précises. C'est ainsi que Yannick Zeller a travaillé sur la mise à jour du fichier adhérent et la création d'une base de données informatique. Charlotte Bresson, quant à elle, élabore sept idées de parcours pour un circuit vélo, de 15 à 60 km, sur le Pays de Charmes, passant sur un grand nombre de communes et mettant en valeur le patrimoine de chacun, comme le château d'Haroué ou la modeste croix de Saint-Romaric à Avrainville. La plaquette mentionnant ces itinéraires précis devra être disponible pour l'été 2003 et un balisage prévu ensuite. Sandra Mothéard effectue une mise à jour de documentation pour des guides, gîtes et chambres d'hôtels. Elle travaille également sur l'exploitation du questionnaire de satisfaction remis aux exposants lors du marché de Noël et sur un recensement des manifestations réalisées en 2002 pour leur reconduction éventuelle cette année. Sa tâche comporte aussi la préparation de la réédition du plan de la ville. Les entreprises, les commerçants et professions libérales ont été invités par courrier à participer à ce projet. L'Office de tourisme compte sur le maximum de concours et invite ceux qui auraient oublié à se manifester. Le travail d'Emilie Georges concerne l'officialisation du circuit « des trois grands hommes », à savoir : Chopin, Barrès et Gellée. En partenariat avec le Cercle généalogique, il fera l'objet d'une proposition de balisage et de définition d'un itinéraire de 90 km qui sera proposé au public avec différents centres d'hébergement et de restauration. Avec circuit auto et bus et possibilité d'accompagnement commenté. Un balisage est à étudier avec la DDE et les communes pour le circuit vélo car, le rappelle Frédéric Lapalus, « au niveau de la Lorraine, les balades officialisées par balisage sont très rares. »