Les échos du conseil municipal
Le conseil municipal de la commune, réuni en séance ordinaire a pris les décisions suivantes : Il souhaite ne pas donner d'avis au schéma départemental pour l'accueil et l'habitat des gens du voyage. Le conseil donne son accord pour l'adhésion de plusieurs communes au syndicat mixte pour l'informatisation communale et accepte le retrait du syndicat de la commune de Xonrupt-Longemer. Il accepte la vente de l'ancienne école de Buzegney pour la somme de 50.311 euros. Le conseil émet un avis favorable pour la vente d'une parcelle de terrain au lieu dit « Derrière Lambany » à M. Siffert. L'assemblée décide de vendre au département un morceau de terrain acheté pour l'aménagement du centre pour la somme de 5.561,53 euros. Dans le projet des travaux d'aménagement de la départemental reliant Géroménil, il consulte le futur tracé de l'entrée de Géroménil avec à savoir : un haricot de ralentissement entre le garage Duc et l'intersection, un îlot central dans l'intersection et un trottoir, qui reliera le trottoir actuel du centre du village. La commune accepte le devis pour l'électrification du local loué à l'ONF et situé à l'entrée du cimetière pour la somme de 9.600 euros dont 95 % pris en charge par le syndicat d'électrification de la plaine et 5 % pris en charge par l'ONF. Le conseil prend connaissance de la vente de deux parcelles de bois en limite de forêt communale à la Grande Tranchée, cadastrées 571 et 572 pour une surface totale de 78 ares. La commission des forêts se rendra prochainement sur place afin de prendre une décision. Suite à l'appel d'offres lancé pour les travaux d'aménagement du chemin des ateliers communaux, il retient l'entreprise TRB de Saint-Nabord. La location du gymnase à l'association « Agir ensemble » pour la somme de 150 euros pour 4 h plus une caution de 150 euros a été acceptée en sachant que la priorité est donnée aux associations locales. Enfin, un logement au foyers logements « Les Fils d'argent » sera libre à compter du 1er mars prochain. Informe également, que les vignettes scolaires sont à retirer en mairie.