La coopération reprendra
La ville de Besançon participera à l'œuvre de reconstruction en Côte d'Ivoire. « Dès le déclenchement des événements, j'ai reçu un courrier de la municipalité de Besançon », explique le maire de Man. « Une correspondance s'est mise en place. Et nous avons été assurés de la solidarité de la Franche-Comté. » Après les accords de paix, il semblait donc naturel qu'Albert Flindé vienne rencontrer Jean-Louis Fousseret et son équipe. L'occasion de parler, ensemble, de reconstruction. « Lorsque les choses seront rentrées dans l'ordre en Côte d'Ivoire, une équipe de Besançon viendra à Man pour une mission d'évaluation technique des besoins », explique le maire de Man. Sébastien Maire, adjoint bisontin, acquiesce. « La date n'est pas fixée. Nous attendrons que le calendrier du processus de paix soit bien enclenché. Par ailleurs, rien ne se fera sans l'accord du ministère des affaires étrangères. Par la suite, nous nous proposons d'être le levier qui permettra le déblocage des fonds débloqués par l'Etat français. » « Il y aura deux types d'interventions », conclut Sébastien Maire. « Il y aura les interventions d'urgence. Mais du travail à plus long terme devra être mis en place, avec les ONG, d'un côté, mais aussi toutes les bonnes volontés. Pour cela, nous devons nous appuyer sur l'histoire de collaboration qui s'est tissée entre les vingt-deux communes de la région de Man et les vingt-deux communes de Franche-Comté. » Contacté par téléphone, Jean-Louis Fousseret confirme cette volonté d'action. Pour l'heure, le maire de Besançon, émet de graves inquiétudes quant à la situation actuelle en Côte d'Ivoire. « J'adresse tous mes sentiments de solidarité au peuple ivoirien qui vit des heures sombres ainsi qu'à nos compatriotes qui résident en Côté d'Ivoire et qui doivent faire face actuellement à un violent sentiment anti-français... Dès que l'on le pourra, nous enverrons à Man une équipe de techniciens. A Man, il n'y a plus rien. C'est l'horreur absolue. »   E. D.