Plusieurs possibilités
Un nombreux public assista aux préparatifs, aux sonneries, les chiens impatients rassemblés derrière le maître de meute. Eric fournit quelques explications avant le signal de départ : « Plusieurs possibilités sont envisageables dans une telle journée. Nous débusquerons le renard en peu de temps et les choses peuvent être rapides. Si le renard se réfugie dans son terrier, la chance est de son côté. Ou alors, il préfère regagner son territoire à plusieurs kilomètres et la course sera longue et fatiguante pour les poursuivants qui sont ici à pied ». Il était à redouter aussi, dans ce secteur, que chevreuils et autres sangliers ne croisent la route des harriers, ce qui ne manqua pas d'arriver, dispersant quelque peu la meute aussitôt rappelée car les chiens ne sont « créancés » que pour le renard. Un goupil fut tout de même débusqué en fin d'après-midi.   Eric Lefevre et son épouse vivent pleinement leur passion des chiens courants et de la chasse à courre. Ils perpétuent aussi, depuis de nombreuses années, la noble tradition de la troupe de chasse. Eric est « sonneur » et tous deux possèdent une petite meute d'une douzaine de chiens. Samedi, ils ont reçu un équipage ami de la Creuse, « la Brande des Tailles » de Blaudeix, composé d'une trentaine de chiens courants de la race anglaise des harriers. Un temps superbe était de la partie, permettant aux Creusois de découvrir les charmes de la Lorraine et de la Meurthe-et-Moselle, ainsi que ses forêts qui portent toujours les stigmates de la tempête de décembre 1999. Le maître d'équipage, Jean-Philippe Guillemet, était accompagné de 28 personnes de tous âges, sonneurs et suiveurs, pour cette partie de chasse au renard qui débuta vers 13 h sur les coteaux qui longent le chemin dit « stratégique » au dessus de l'étang de J. -P. Bastien.