Emmental, un terme générique...
Ne riez pas, c'est déjà le cas de l'emmental, devenu quasiment un terme générique qui désigne un fromage (parfois insipide) produit industriellement avec un lait pasteurisé (contrairement au français grand cru). Les exemples ne manquent pas. Le moravsk'y bochnik est à la République tchèque, ce que l'altaiskij sir est à l'ex-URSS. L'emmental est mondial ; laissons le gruyère aux Suisses ! Même le gruyère de Savoie n'est pas protégé par une AOC et peut - par conséquent - être produit en Bretagne où quelques charcuteries industrielles fabriquent également du jambon de Bayonne. Fusion entre le milieu naturel, un animal ou un végétal, et le talent des hommes, l'AOC n'est certes pas un critère absolu de qualité. Au pire, elle protège les producteurs. Au mieux, rassure les consommateurs sur l'expression d'un terroir. A condition que ce terme très galvaudé veuille encore dire quelque chose, l'Europe du « pas d'ça chez nous » a bien du chemin à faire pour que Millau ne soit jamais la capitale de la feta. N'en déplaise à José Bové, mon plateau de fromages n'est pas une marchandise à vendre. Pour en savoir plus : - « Le dictionnaire des fromages du monde » de Pierre Androuët aux éditions du Cherche Midi (323 pages, 27,50 €). - « Les fromages » aux éditions Larousse, collection « saveurs ». Textes Pascal BAUDOIN     Photos DR    Souvenez-vous ! En décembre, entre 2.500 et 5.000 éleveurs de brebis défilaient dans les rues de Millau contre la décision européenne de réserver l'appellation « feta » au seul fromage produit en Grèce. En tête, José Bové, producteur (aux heures compatibles avec le militantisme actif) de roquefort, produit dont il a fait le symbole de la lutte contre la mondialisation. Chacun notera le paradoxe (assez largement répandu, il est vrai) qui consiste à revendiquer des privilèges légitimes pour soi, et à les dénoncer quand ils sont accordés à d'autres. Dans son récent dictionnaire (1), Pierre Androuët - fromager-affineur dont l'expertise est incontestable - est formel : « La feta est le fromage national de la Grèce, originellement au lait de brebis, aujourd'hui élaboré au lait de vache ou aux deux laits mélangés » Et d'ajouter : « La protection internationale de la feta n'est pas encore assurée : la Grèce ne peut répondre seule à la demande du marché, et le plus grand producteur actuel de feta est même le Danemark ! »