Diplôme d'Etat d'infirmier
Conditions d'inscription concernant les épreuves d'admission dans les Instituts de formation en soins infirmiers préparant au diplôme d'Etat d'infirmier (ère). Avoir 17 ans au moins au 31 décembre de l'année des épreuves d'admission ; être titulaire du baccalauréat ou d'un titre admis en équivalence ; les candidats de classe terminale peuvent se présenter au concours, leur admission est alors subordonnée à l'obtention du baccalauréat ; les candidats autres que les titulaires du diplôme professionnel d'aide-soignant (ou Cafas) ou du diplôme professionnel d'auxiliaire de puériculture justifiant au 1er janvier de l'année des épreuves, d'une expérience professionnelle d'une durée de trois ans pour les personnes issues du secteur sanitaire et médico-social et de cinq ans pour les autres candidats et retenues par le jury régional de validation des acquis ; les titulaires du diplôme professionnel d'aide-soignant (Cafas) ou du diplôme professionnel d'auxiliaire de puériculture qui justifient de trois ans d'exercice professionnel en l'une ou l'autre de ces qualités. Clôture des inscriptions le dimanche 2 mars 2003 ; date du concours : samedi 29 mars 2003. Les dossiers d'inscription sont à retirer à l'Institut de formation en soins infirmiers, promenade de la Digue, BP 713 55107 Verdun cedex, tél. 03.29.83.61.14.     Prévue le 10 février, la réunion organisée conjointement par Bar-le-Duc et Verdun, est reportée au 25.   Suite aux récentes et fréquentes chutes de neige, l'Office national des forêts a décidé de reporter la vente de bois façonnés, prévue initialement le 10 février, et organisée conjointement par les agences de Bar-le-Duc et Verdun. En effet, en préalable aux ventes de bois, les acheteurs potentiels doivent se rendre en forêt pour examiner les lots de bois coupés (grumes), afin d'estimer leur valeur et de déterminer le montant de leur offre. La neige de ces derniers jours a recouvert les grumes et empêche donc leur estimation dans de bonnes conditions. En accord avec l'intersyndicale des exploitants forestiers scieurs et industriels du bois de Meuse et l'association des communes forestières de Meuse, l'ONF a donc pris la décision de reporter la vente au mardi 25 février, à 9 h, à la salle des fêtes de Dugny-sur-Meuse. « Ce délai supplémentaire permettra d'estimer les lots dans de meilleures conditions, à la satisfaction de tous », précise Benjamin Beaussant, directeur de l'agence ONF de Verdun.