Souvenirs du Dakar
Une partie de l'équipe en dédicace au centre Leclerc.   Après avoir brillé durant leur « campagne d'Egypte », à l'occasion de la 25e édition du Dakar qui les a conduit jusqu'au bord de la mer rouge, à Sharm-el-Sheikh, le clan Jacquot du Lur'o'Dakar exposait samedi ses véhicules (camion MAN et Peugeot 404) devant le centre Leclerc, au cours d'une séance de dédicace. Les résultats sont là : avec une fort belle 6e place au classement camion (qui comportait 51 concurrents), le MAN de Philippe Jacquot est le 1er camion français et le 1er camion privé à avoir franchi la ligne d'arrivée. « C'est une bonne expérience, un bon apprentissage supplémentaire », résume Philippe Jacquot selon lequel ce nouveau parcours était « plus difficile, plus dangereux. Mais on a moins galéré, on avait le bon tempo ». Bien sûr, l'aspect humanitaire des aventuriers lurons n'a pas été oubliée : « Nous avons trimbalé les médicaments jusqu'à l'arrivée, où une association de sœur Emmanuelle est venue les récupérer » Au volant de la 404 Peugeot, François Jacquot n'a lui pas terminé dans le classement, mais après avoir eu des soucis avec le réservoir en Lybie, la voiture mythique a terminé le parcours jusqu'en Egypte. « Nous avons bien été accueillis par l'organisation à Marseille, ainsi que par le public. En Tunisie ou en Lybie, où il existe encore beaucoup de 404 en circulation, nous avons ressenti beaucoup d'émotion de la part des populations locales ». Un autre point positif : la bienveillance des autres concurrents, et des têtes d'affiche très accessibles, tel Ari Vatanen. Quel avenir dans les rallyes raid ? « On arrive à participer à ce genre de compétition grâce à des sponsors et à l'esprit d'équipe, où les mécaniciens ont un rôle aussi important que les pilotes », assure Philippe Jacquot. Fort de ses performances, ce dernier se voit bien participer encore au Dakar : « Dans la tête, on est déjà repartis ! ».=