Assainissement
Dans la foulée, on a examiné le budget de l'assainissement, avec côté investissement un solde positif de 141.000 €, et côté fonctionnement un déficit de 10.055 €. Soit au total un excédent de 131.238 €. « Mais attention », a prévenu le maire, « il va falloir réparer nombre de réseaux. Il y en a pour cinq budgets ». On a ensuite voté au 1er janvier 2003 l'entrée de Chaumousey dans la communauté de communes, sans aucune difficulté et à l'unanimité. Mais, lorsqu'on a voulu faire de même pour les nouveaux statuts de Câblimage, on a dû surseoir : curieusement, Alain Collin, par ailleurs vice-président de Câblimage, n'était pas présent lors de la réunion, qui a adopté ces nouveaux statuts le 21 décembre dernier. Le maire a donc promis qu'il se renseignait sur cette bizarrerie. Jean-Marie Rougey a annoncé que ce changement aurait deux incidences. D'une part, la participation de la commune sera donc désormais calculée au nombre d'habitants (et non plus au nombre de prises potentielles). D'autre part, cette participation sera prise dans le budget communal ou dans les centimes syndicaux.   En attendant la rencontre prévue jeudi prochain à 18 h 30 avec le député Michel Heinrich, les édiles forgerons se sont réunis pour examiner l'ordre du jour. C'est par le compte-rendu de la récente réunion de la communauté de communes du Pays d'Olima et du Val-d'Avière, que la séance a débuté. « Nous entamerons dorénavant toutes nos réunions par des nouvelles de l'intercommunalité. Cela sera systématique », a expliqué Yvon Eugé. La future piste de rollers intercommunale, qui sera implantée devant le judo-club de Chantraine, devrait être subventionnée à 80 %. La gestion du personnel municipal et la question du déneigement, en particulier la convention passée avec le GAEC des Forgerons qui met à disposition un conducteur pour le tracteur communal, ont précédé l'étude du compte administratif. Ainsi, en 2002, les affouages n'ont rapporté que la moitié de la somme prévue, tandis que les coupes de bois n'atteignaient que 24.000 € au lieu des 60.000 € prévus. La taxe locale d'équipement (2,5 %) a rapporté l'an dernier 35.117,67 € aux finances communales. Le centre de loisirs sans hébergement et le restaurant scolaire ont vu leur fréquentation légèrement baisser en 2002. Conséquence, le système d'inscription, et en filigrane son coût pour les usagers, pourrait être revu. Enfin, la charge de l'installation du câble dans la cité va bientôt disparaître des comptes communaux, puisque son remboursement se termine cette année. Le conseil a donné quitus à Yvon Eugé, en votant à l'unanimité le compte administratif. Le fonctionnement et l'investissement affichent tous les deux un excédent : 26.377,19 € pour le premier et 65.231,54 € pour le second.