Temps d'intervention : 17 minutes en moyenne
D'autre part, les secteurs de garde ont été réorganisés : de 21, ils sont passés à 6, dotés chacun d'un site : Besançon, Montbéliard, Pontarlier, Baume-les-Dames, Etalans et Le Russey. Huit véhicules, affectés uniquement aux urgences pré-hospitalières, sont mis à disposition pour l'ensemble du département : deux sur les secteurs de Besançon et Montbéliard, un sur les autres. Enfin, la régulation des appels (réception et gestion) est confiée au SAMU (Centre 15). « Avec ce système, le temps moyen d'intervention est de 17 minutes ; 92 % de la population peut être assistée en moins de 20 minutes, 100 % en moins de 40 », assure Claude Renaud, qui réfute fermement les craintes de Vincent Maréchal (lire par ailleurs). Sur les 37 entreprises ambulancières que compte le département, 31 ont accepté l'expérimentation, les 6 autres ne figurant donc plus sur le tableau de garde départemental.   Christian BERNARD     (1) L'Association des transports sanitaires d'urgences assure une moyenne de 7.250 interventions par an dans le Doubs lors des périodes de garde.    Un décret d'application devant étendre à l'ensemble des départements une nouvelle organisation des gardes ambulancières privées est attendu dans les prochains jours. Il fait suite a un an et demi d'études dans huit départements, dont le Doubs qui l'expérimente depuis deux mois, à la demande de l'ATSU 25 (1). Devant appliquer la loi sur la réduction du temps de travail, les ambulanciers privés de l'ATSU ont proposé la mise en place d'un nouveau système des astreintes de nuits, week-ends et jours fériés. Pour l'expérimenter, une convention avait été signée le 16 décembre 2001, à l'issue de négociations entre les différents partenaires (CPAM, SDIS, SAMU, ARH, ATSU et DDASS). Auparavant, toutes les entreprises étaient de garde chaque nuit, les week-ends et jours fériés, douze heures de garde étant rémunérées une heure et demie aux salariés. Elles le seront désormais dix heures, les 5/6e du temps d'astreinte étant considéré comme travaillés. Les lois Aubry imposent onze heures de repos avant et après chaque garde. « Pour respecter le code du travail, on ne pouvait donc plus, avec l'ancien système, assurer matériellement les permanences », indique Claude Renaud, président de l'ATSU 25.     Basée à Pierrefontaine-les-Varans, l'entreprise de Vincent Maréchal ne participe pas à la nouvelle organisation.   A son compte depuis huit ans à Pierrefontaine-les-Varans, Vincent Maréchal (30 ans) a décidé d'arrêter le « transport couché » de son activité ambulancière. Il ne participe pas au nouveau système d'astreintes : « Je suis pour à 100 %, mais pas dans les conditions qu'on nous propose. » A son avis, les délais de transports vont considérablement s'allonger : « Pour une urgence ici, à Pierrefontaine, il faudra entre une demi-heure et 40 minutes pour venir de Baume-les-Dames. Je plains l'ambulancier de Rougemont qui sera de garde et qui devra rejoindre un petit hameau du secteur. La semaine dernière, sur Maîche, une personne qui s'était cassé la cheville a attendu deux heures. Nous avons une réputation vis à vis de nos patients et des médecins, si nous arrivons avec trois quarts d'heure de retard, ils perdront confiance. » Cas où le véhicule sanitaire de garde est déjà requis sur une intervention ? « Pour Goumois, c'est Le Russey. Si elle est déjà partie, ça sera soit à Pontarlier ou Baume-les-Dames d'intervenir. » En dernier recours, aux pompiers. Pour lui, qui n'a « jamais refusé une urgence », la nouvelle sectorisation aboutira à des aberrations : « La femme d'un ambulancier de Valdahon a dû être hospitalisée en décembre. N'étant pas d'astreinte, son mari n'avait pas le droit de l'emmener, c'est un collègue qui a dû venir d'Ornans. » Ambulancier en milieu rural, Vincent Maréchal n'hésite pas à rendre service : « Emmener et ramener gratuitement une personne de la famille qui accompagne, attendre avec elle des nouvelles juste après l'hospitalisation, tout ça disparaîtra. » Enfin, l'ambulancier que tous les habitants du secteur appellent par son prénom, a fait ses comptes : « Le nouveau système diviserait par deux mon chiffre d'affaires et il me faudrait en plus du personnel supplémentaire. C'est impossible. » Il poursuivra cependant son activité de taxi, donc le transport des malades assis.