Belfort éliminé
REIMS. _ Reims bat Belfort 9-2. Il n'y a pas eu de miracle ! Déjà dominé samedi dans sa patinoire (7-3), Belfort s'est logiquement incliné à nouveau en Champagne (9-2) lors du match retour des barrages. Les deux buts inscrits par Mercier (9'22) et Pommier (45'05) n'ont pu que sauver l'honneur face à un ancien pensionnaire de l'élite soutenu par 500 supporters. Les Belfortains vont maintenant se consacrer aux matches amicaux tout en planchant sur le recrutement. Les retours de Kanac et Meister semblent acquis, l'arrivée d'un joueur suisse reste en projet. Plus que jamais, l'ambition de construire un club solide et ambitieux demeure...    Grâce à un effort considérable, la manche de coupe du monde pourra se disputer dimanche prochain à Chaux-Neuve.   CHAUX-NEUVE. _ Il n'est tombé qu'une quinzaine de centimètres de neige sur le haut-Doubs ce week-end. Mais cette mince couche va permettre aux organisateurs de Chaux-Neuve d'organiser dimanche une manche de la coupe du monde de combiné nordique. Cela étant, une tâche titanesque attend Joël Pagnier et Christian Burri cette semaine lesquels auront la lourde responsabilité d'amener... 2.000 m3 de neige supplémentaire afin de compléter l'enneigement de la piste de ski de fond. S'il n'est pas prévu de nouvelles chutes de neige, une vague de froid assez vif permettra de préparer la piste internationale du Lernier et d'atteindre les 36 centimètres de neige ainsi que le stipule le règlement de la FIS. Seul changement au programme initial, la boucle de fond a été réduite de 3,75 km initialement prévus à 2,5 kilomètres. Les participants auront donc six boucles à couvrir afin d'atteindre le total de quinze kilomètres. En tout cas, une fois encore, les organisateurs de Chaux-Neuve font preuve d'une rare détermination pour que leur épreuve puisse se dérouler et accueillir dimanche 12 janvier les meilleurs spécialistes mondiaux de la discipline. Pas un mince exploit...