De plus en plus de convives à la table des Rois
Félix Vuillier, de Villers-le-Lac, 101 ans, était à l'honneur à la maison de retraite. Il a reçu un magnifique bouquet de fleurs.   Paul Capelli, qui fait partie des organisateurs, a eu le plaisir de rencontrer sa maman dans le service des soins de suite.    Just Perrot, dans sa chambre, a reçu une délégation emmenée par Annie Genevard, maire de la ville.  La salle des fêtes était archi-comble pour accueillir les personnes de la commune âgées de plus de 70 ans. Pas moins de 260 repas ont été servis par les bénévoles de Rhin et Danube, des anciens d'AFN et des sympathisants. En présence du doyen de la paroisse et du maire de la ville, les doyens de l'assemblée, Régine Roussel-Galle, 91 ans et Joseph Vernier, 92 ans ont reçu de nombreuses marques de sympathie des autres convives qui ont partagé un repas préparé par les cuisiniers de l'hôpital Paul-Nappez. Le matin même, guidés par Michel Loichot, directeur de l'hôpital, Annie Genevard, le député Jean-Marie Binétruy, Riquet Oudot de Rhin et Danube, Pierre Rognon des anciens d'AFN ont rendu visite aux malades et pensionnaires de la maison de retraite et aux personnels hospitaliers pour leur présenter leurs vœux. L'occasion de rencontrer le doyen du lieu. Félix Vuillier, de Villers-le-Lac, 101 ans, a reçu avec beaucoup de plaisir un bouquet de fleurs offert par Claude Blondeau, président des anciens d'AFN. Plus de 200 repas ont été servis, sans compter ceux des bénévoles, dans les services et à la maison de retraite. Une journée qui réunit de plus en plus de personnes grâce notamment à la vente de billets de tombola, à la participation de la commune qui offre toutes les boissons et aux bénévoles qui œuvrent dans l'ombre pour que cette journée soit agréable pour tous. Un rendez-vous annuel incontournable pour de nombreux Mortuaciens qui apprécient la convivialité de ce moment. Le résultat du tirage au sort de la tombola sera affiché à la mercerie, 29, Grande-Rue.