Handicapée dépouillée de ses biens
« Son handicap a permis qu'on profite d'elle. C'était une proie facile ! Elle a rencontré celle qui se disait son amie sur son lieu de travail, à la bibliothèque de la fac de droit, où tout le monde la connaît, et où on s'est inquiété de la voir maigrir... », a rapporté Me Alexandra Vautrin, partie civile. Sa cliente a été contrainte de se priver de nourriture après avoir été dépouillée de tout son argent. Ses parents, alertés, ont déposé plainte. L'enquête a rapidement permis de confondre une femme de 45 ans, qui s'est retrouvée, hier, à la barre. Pour abus de la faiblesse d'une personne vulnérable et escroquerie. « Vous aviez sur elle un ascendant certain. La victime, qui aime l'art lyrique, avait de l'admiration pour vous. Parce que vous lui avez dit connaître un chanteur d'opéra italien... », a rapporté la présidente Margareth Stragier-Distler. « Le préjudice matériel exact est difficile à évaluer », a estimé Me Vautrin. Sa cliente a, en effet, signé de nombreux chèques en blanc et fait des dons en espèces à celle qui inventait multiples prétextes pour justifier ses demandes. La prévenue a également contracté des crédits au nom de sa victime. Utilisant sa carte d'identité sans son autorisation. Me Vautrin a chiffré le préjudice matériel à 17.000 €. « Cette affaire ne rend pas optimiste sur la nature humaine... », a commenté la procureure Chantal Ramey, requérant dix-huit mois de prison avec sursis. Me Henri Adam, pour la défense, n'avait pas la tâche facile. « L'argent n'était pas pour elle. Mais pour un fils qu'elle chérit. Son amitié pour la partie civile était bien réelle. Les deux femmes se voyaient tous les jours... » Le tribunal a suivi le parquet. Résultat : dix-huit mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve durant trois ans avec obligation de travailler et d'indemniser la victime à hauteur de 19.000 €.   Ph. M.