Pas encore les 35 h
Fralsen, ex-Kelton (une marque que Timex a revendue il y a quatre ans au distributeur Goldy) compta jusqu'à 2.900 salariés il y a 30 ans. Ils sont dix fois moins aujourd'hui, « L'assemblage, qui a employé jusqu'à 740 horlogères ici, et plus une seule aujourd'hui, se fait désormais aux Philippines » Et l'entreprise se retrouve avec des locaux démesurés : « 40.000 m2 alors qu'elle n'en occupe plus que 11.000 ». Neuf licenciements, c'est juste le nombre-limite permettant d'éviter le plan social et le droit de regard de l'administration du travail. « Fralsen a l'habitude de procéder ainsi. De 1995 à 1999, il y avait déjà eu 25 licenciements chaque année, par paquets de 9 ou 8 », assurent les deux syndicalistes. « Le chômage partiel de décembre, c'est une mesure financée en partie par l'Etat, alors la direction du travail a rappelé à notre employeur ses obligations sur la RTT en pareil cas. Nous sommes toujours à 38 h 10, le passage aux 35 heures, c'est la première chose à faire ! Ça permettrait d'éviter ces 9 nouveaux licenciements. Les négociations viennent enfin de commencer mais aucun accord ne se dessine ». Contactée par notre rédaction, la direction n'a pas souhaité donner sa position : « Nous réservons la primeur de nos explications aux élus du personnel ».   Joël MAMET      Comité d'entreprise extraordinaire ce jeudi chez Fralsen avec 9 licenciements à l'ordre du jour. Autre CE extraordinaire demain où les syndicats ont prévu de déclencher un « droit d'alerte ». « La direction justifie cette réduction d'effectifs par une baisse d'activité. Celle-ci s'est traduite par du chômage partiel en décembre dernier. 184 des 285 salariés ont dû cesser le travail pendant une semaine », explique Annie Fusis, déléguée CFDT et Nicole Flexias, déléguée CGT « Le droit d'alerte doit servir à y voir plus clair sur la santé du groupe. » Car Fralsen est une filiale du groupe horloger américain Timex, pour lequel l'usine du boulevard Kennedy fabrique des pièces de mouvements destinées à ses montres à quartz. « On veut bien admettre qu'une part de cette baisse est due à la mauvaise conjoncture internationale. Mais nous pensons aussi être victimes de la politique de délocalisation de Timex. Le groupe a acquis plusieurs entreprises à Hong-Kong pour la production de verres de montres et de remontoirs que nous ne fabriquons plus ici depuis deux ans. On vient aussi d'apprendre que 15 de nos décolleteuses allaient être expédiées dans une filiale en Chine. »     Le mouvement dure depuis une semaine. Hier, les négociations n'ont pas permis de dénouer le conflit.   Les négociations menées hier chez Bost Garnache Industrie à Laissey se sont soldées par un échec. La CFDT annonce la poursuite de la grève commencée le 6 février et toujours suivie, selon le syndicat, par 60 % du personnel de production de cette entreprise de fabrication de pinces et tenailles, qui emploie un peu moins de 200 salariés. « Nous avons obtenu une petite avancée : 36 personnes percevaient 400 F de moins par mois pour le même travail. Celui-ci sera remis à niveau. 4 autres bénéficieront d'une qualification supérieure. Il s'agissait là d'inégalités que nous dénoncions depuis des années », explique Christian Pigeard, délégué CFDT Pour le reste, la direction qui proposait 9,17 € d'augmentation par mois pour le personnel de production (une centaine de salariés) avance désormais le chiffre de 12,5 € net, soit une hausse de 1,3 % sur l'année (les grévistes demandent toujours 30 €). Mais les autres catégories, qui regroupent notamment les techniciens, agents de maîtrise, ingénieurs, cadres, c'est-à-dire les salariés les mieux payés de l'entreprise, bénéficieraient d'une augmentation supérieure : 1,5 % sur 2003, plus 0,5 % au titre des promotions. « Pourquoi cette différence de traitement ? », interroge Christian Pigeard. Et de répondre lui-même : « Parce qu'ils n'ont pas fait grève ! » La CFDT veut voir davantage reconnue la pénibilité des postes en secteur de production : « Il a été calculé que les femmes, chez nous, soulèvent jusqu'à 70 tonnes de ferraille par an en parcourant 2.000 km dans les ateliers, sans jamais être assises ».