Le conservatoire « vite fait »
Chez ses parents, à Aix-en-Provence, il y avait un piano droit. C'est ainsi que le petit Eric a débuté. Puis est passé « vite fait » par le conservatoire : « j'en suis sorti à 12 ans. » Poursuivre à Paris à 13 ans ? A l'époque, il n'y avait pas de CNSM à Lyon. Le choix a été fait : « l'engrenage fatal... » Vinrent ensuite les concours : « à moins d'être un surdoué, c'est utile pour se faire une crédibilité. » Puis les concerts : « deux ou trois ans pour se faire une place » et ce n'est pas si facile : « il faut savoir que ça exige aussi des qualités physiques ! » Ensuite, il faut savoir gérer sa carrière, la juste quantité de concerts et donc de préparations. Eric Le Sage, lui, s'intéresse à beaucoup de choses : le cinéma, les livres, la marche, le sport, les voyages, « et les journées sont courtes une fois qu'on a travaillé le piano ! »   Jean-Pierre GOVIGNAUX     La fin de programme de la Schubertiade :   - « Le voyage d'hiver », cycle de lieder. Vincent Texier, baryton, et Susan Manoff, piano. Opéra-Théâtre, ce soir, 20 h.   - Schubert à quatre mains. Guillaume Coppola, Susan Manoff et Eric Le Sage. Opéra-Théâtre, samedi, 20 h.   - La Symphonie Inachevée, transcription pour Octuor à vent. Jeune orchestre d'harmonie du conservatoire. Opéra-Théâtre, dimanche, 15 h.    Récital mercredi, avec notamment la Wanderer Fantaisie, qu'il a joué pour la première fois à l'âge de 16 ans. Participation hier, dans le quintette « La Truite », à la soirée du Quatuor Parisii. Programme classique s'il en fut (avec « la jeune fille et la mort », programme de tubes mais « les chefs d'œuvre, ça ne s'use pas. » Concert demain soir enfin, avec Susan Manoff et le jeune Guillaume Coppola. Eric Le Sage s'est installé à Besançon cette semaine, pour la « Schubertiade » de l'Opéra-Théâtre. Une semaine dans une ville qu'il commence à bien connaître puisqu'on l'y applaudit au moins une fois par saison : Poulenc avec Hussein Sermet, le Pierrot Lunaire de Schönberg, les sonates de Beethoven, les trios de Schumann (le compositeur avec lequel il se sent le mieux)... et il reviendra sans doute « tant que le public suit... »