Saturation
« Les locaux sont devenus trop petits pour pouvoir gérer tout ça. On est passé de quelques dizaines de feuilles de salaires à 500 aujourd'hui ! » Et c'est, en 1995-1996, que l'administration déménage rue du Cardinal-Mathieu à Nancy. Restaient donc le garage et le centre logistique (service chargé de l'achat du petit matériel d'équipement des engins, de la fourniture des uniformes, des transmissions... ) qui, en 2001, a finalement été transféré vers le nouveau site de Ludres. Mais l'atelier de réparation et d'entretien n'en demeurait toujours pas moins trop exigu, tant le parc départemental est important. « Il n'y avait aucune possibilité de se garer dans la rue, on était saturé en permanence ». Les locaux, sombres, vétustes et poussiéreux n'offraient plus les conditions d'hygiène et de sécurité idéales, comble pour des pompiers. Le nouveau centre de Ludres, plus vaste (2.800 m2), bien éclairé, propre et fonctionnel offre désormais aux techniciens un meilleur cadre de travail. Gain de temps également sur l'immobilisation des véhicules à réparer ou entretenir. Les 1.200 m2 de la rue du Tapis-Vert ont été vendus en 2001 pour 304.000 € à un marchand de biens. Des projets ont déjà été avancés dans ce site protégé : un des deux bâtiments pourrait être réhabilité, et l'autre pourrait être reconstruit.   Gisèle MOUGEOT      « C'était héroïque de travailler là-dedans ». Et surtout pas pratique pour les engins des sapeurs-pompiers d'entrer dans leur garage de la rue du Tapis-Vert, ou d'en sortir. Pour ne pas gêner la circulation, les camions devaient s'y prendre dès 5 h du matin. « Il fallait faire des manœuvres épouvantables. C'était une perte de temps ». Le colonel Bernard Modéré, patron du service départemental d'incendie et de secours, convient de la nécessité du déménagement des ateliers de Nancy vers le nouveau centre technique et logistique de Ludres. C'est une page de l'histoire nancéienne des pompiers qui se tourne. C'est ici, rue du Tapis-Vert, qu'avait été transféré en 1980 leur siège administratif et technique, installé auparavant place d'Alliance à Nancy. « A cette époque, il n'avait pas la même ampleur », se souvient le colonel. En effet, les communes de Meurthe-et-Moselle étaient encore chargées de l'organisation des secours. Puis vint la départementalisation des services d'incendie. Et, petit à petit, le Tapis-Vert a repris les compétences communales.     Samedi à Nabécor et dimanche à Anticthermal.  Me Sylvie Teitgen présente une vasque de Gallé à décor d'écureuil.  Photo Dominique CHARTON      Deux ventes aux enchères sont programmées ce week-end à Nancy. La première se déroulera, samedi, à l'Hôtel Nabécor, où Me Nicolas Leroy propose du mobilier lorrain et tout un ensemble de meubles de 1950. Pas moins de cinq armoires lorraines du 19e siècle, cotant entre 1.200 et 2.300 €, figurent à l'affiche, ainsi que cinq vaisseliers, de même époque, avec des estimations de prix identiques. Un beau buffet Majorelle 1930, avec les portes entourées de fer forgé, devrait trouver preneur à 3.000 €. Un important salon de style Louis XVI, composé de 9 pièces, est estimé 3.000 €. A cette vacation figurent également des faïences de Lunéville et Longwy, ainsi que des petits bronzes. Dimanche, Me Sylvie Teitgen, dispersera, en son hôtel Anticthermal, pas moins de 70 pâtes de verre de l'Ecole de Nancy, dont une superbe lampe de Delatte, estimée 5.000 à 6.000 €. Même cote pour un modèle de plus petites dimensions de Daum. Une rare vasque de Gallé, à décor d'écureuil, devrait trouver amateur entre 8.000 et 10.000 €. Un beau vase Daum, à décor de paysage hivernal, est coté 3.500 à 4.000 €. Parmi les nombreux meubles proposés, une commode de style transition Louis XV-Louis XVI, de fabrication récente, mais copie de belle qualité d'une commode de Schlichtig conservée au Louvre (8.000 à 10.000 €). Un meuble à musique de Majorelle, marqueté d'un paysage lacustre, est estimé 6.000 à 7.000 €. Un autre signé Gallé, mais de moindres dimensions, est évalué entre 1.500 et 2.000 €. De nombreux tableaux figurent à la vente dont une huile sur panneau de Henner, cotée entre 2.000 et 3.000 €. Enfin, au chapitre des sculptures et objets d'art, une belle Vierge en pierre polychrome, école champenoise datée de 1696, provenant de la Meuse, est estimée entre 8.000 et 9.000 €. Hôtel des ventes Nabécor, 52 rue Nabécor, tél. 03.83.57.99.57 ; exposition vendredi de 17 h à 19 h et samedi, de 10 h à 12 h ; début de la vente samedi à 14 h. Hôtel Anticthermal, 12-14 rue du Placieux, tél : 03.83.28.13.31 ; exposition samedi de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30 et dimanche de 10 h à 11 h 30 ; début de la vente dimanche à 14 h.     Figure historique de l'indépendance algérienne, il était l'invité de l'association de culture berbère de Nancy.  Retour aux sources pour Hocine Aït Ahmed, qui a soutenu sa thèse de droit à Nancy.  Photo De nis MOUSTY      Pour fêter ses dix ans d'existence, l'Association de culture berbère de Nancy a tenu à inviter une personnalité marquante dans le domaine de la défense des Droits de l'Homme. Elle s'est associée à la faculté de droit et au 1er cycle franco-allemand de Sciences Po pour recevoir Hocine Aït Ahmed, président du Front des Forces Socialistes et dirigeant historique du mouvement indépendantiste algérien. Né le 20 août 1926 à Aïn El-Hamam, en Grande Kabylie, titulaire d'un doctorat de droit de l'université de Nancy, Aït Ahmed aura passé près de 30 ans de sa vie en exil. Condamné à mort en 1963, après avoir été ministre d'Etat au sein du gouvernement provisoire et élu à l'Assemblée constituante, il s'évade de la prison d'El-Harrach en 1966. Il ne rentrera en Algérie qu'au lendemain des émeutes d'octobre 1988. Après l'assassinat du président Boudiaf, en 1992, il s'éclipse du pays jusqu'aux élections présidentielles d'avril 1999. En pleine campagne électorale, il est terrassé par un malaise cardiaque. Résidant aujourd'hui en Suisse, et en retrait de la vie politique, il demeure une conscience et une voix qui porte d'autant plus qu'il s'exprime rarement en public. Il dénonce l'état policier, le maintien de l'état d'urgence, la répression et la situation catastrophique de son pays. Sur la représentativité et la popularité de son parti, le FFS, en l'absence de tout sondage crédible et surtout face à « une assemblée préfabriquée qui est une insulte à la démocratie », il rappelle la manifestation du 2 janvier 1999 qui avait vu des citoyens converger de toutes les régions vers Alger : « 12 kilomètres de cortège avec, en tête, des banderoles portant l'inscription : ni état policier, ni république islamiste. Inquiet, le pouvoir a soutenu que c'était une manifestation spontanée pour nier le poids du FFS ». Aujourd'hui, Aït Ahmed regrette que des représentants des gouvernements européens se rendent à Alger, cautionnant par leur présence un régime policier, responsable de milliers de morts et surtout de 2 millions d'exilés intérieurs, « dont on ne montre aucune image ». A la veille du voyage du président français en Algérie, le leader socialiste déclare : « Plutôt que de faire acte de repentance pour le passé colonial, la France devrait davantage soutenir la population dans ses aspirations démocratiques. Il y a un lien de consanguinité entre les peuples français et algérien »