Toujours un problème de salle
Reste à gérer cette bonne santé. Dotée d'une unique salle qui lui est allouée place Jules-Pagnier, l'harmonie est parfois à l'étroit. Aussi bien pour caser 70 musiciens que pour les répétitions par types d'instruments qui nécessiteraient une seconde salle. Cette salle est également utilisée par l'école de musique, elle aussi en pleine forme, et, à l'occasion, lors de manifestations ponctuelles, biathlon, Transroller ou Téléthon. A ce propos, Patrick Genre a promis que l'harmonie serait désormais systématiquement prévenue qu'un autre utilisateur potentiel souhaite emprunter sa salle... Mais il a convenu que le problème de fond était bel est bien l'attribution d'une autre salle. On ferait alors coup double en satisfaisant l'école de musique en proie elle aussi à des problèmes de locaux. La chapelle des Capucins constitue l'une des pistes étudiées pour constituer un auditorium. On en saura davantage dans les semaines à venir, prévient le maire.   D.B.      L'harmonie municipale est comme une grande famille. On y célèbre les naissances, on enregistre les départs (sept en 2002) et les arrivées (cinq), on honore les musiciens pour leur assiduité. Jusqu'alors, dix ans de présence dans la société étaient requis pour la première récompense. Il suffit désormais de cinq ans, de trop nombreux musiciens la quittant avant dix ans pour cause de poursuite d'études. Le phénomène est commun à bien d'autres associations... Cette famille se porte bien, si l'on se réfère aux propos tenus lors de la dernière assemblée générale. Avec 69 membres, dont la moyenne d'âge est en baisse, l'harmonie voit l'avenir avec confiance, a estimé son président Hubert Querry. Il s'est félicité de la réussite de l'objectif collectif qui était le maintien en catégorie Excellence lors du concours organisé par la Fédération musicale de France : « Cela apporte un prestige supplémentaire à notre harmonie », a-t-il souligné. Comme chaque année ou presque, il a rappelé le statut privilégié conféré par le caractère municipal et une convention avec la ville. Moyennant la gratuité des conditions d'exercice de la musique, l'harmonie participe aux défilés patriotiques et autres manifestations pontissaliennes, comme le défilé des classes ou le concert de Noël. Mieux, sa collaboration avec l'école de musique est étroite.