Récupération rapide
Tout s'enclenche alors très vite. Une seconde équipe de pompiers déboule sur le pont Battant. Une trappe est ouverte au milieu de la chaussée. Elle donne sur la pile creuse du pont et permet par une échelle des vérifications techniques. C'est par là, devant une foule interloquée, que les sauveteurs interviennent. Tandis que la police règle la circulation très dense à cette heure, une corde de rappel est installée et deux sapeurs-pompiers descendent assister leur collègue plongeur. 11 h 50, au milieu d'un cordon de policiers, tiré, poussé, le cambrioleur refait son apparition, trempé, frigorifié mais encore vaillant. Il est immédiatement transporté au centre hospitalier Jean-Minjoz où il récupère semble-t-il très vite. Placé en garde-à-vue, ce robuste gaillard est à peu près identifié. Agé de 25 à 30 ans, il serait de nationalité moldave ou roumaine. Il est connu aux quatre coins de la France sous plusieurs identités pour d'autres cambriolages.   Fred JIMENEZ      BESANÇON. _ Cet homme-là est de plutôt solide constitution. Charpenté, athlétique, audacieux, résistant. Le seul dommage est qu'il utilise à très mauvais escient ses puissantes qualités physiques. Hier, à 3 h 40, la police appelée par un riverain de la rue Battant, intervient en flagrant délit de cambriolage au magasin « La ronde des dessous ». Deux individus sont dans la boutique occupés à enfourner par poignée des pièces de lingerie fine dans de grands sacs en plastique. Ils ont déjà vidé le tiers du stock...     Il braconnait de nuit avec un silencieux monté sur sa carabine.   MONTBÉLIARD. _ Un chasseur montbéliardais a été interpellé mardi, vers 23 h, par les gardes nationaux de la chasse et de la faune dans le massif du Gresson dans la vallée de Masevaux (Haut-Rhin). Son interpellation s'est effectuée dans des circonstances houleuses puisque l'homme s'est barricadé près de 3 heures avant de se rendre. Depuis quelques semaines, les gardes avaient détecté des indices de chasse nocturne, ce qui, au-delà d'une certaine heure, est formellement interdit. En tournée mardi soir dans le massif du Gresson, deux gardes ont repéré le Montbéliardais. Logé dans un mirador, il s'y est barricadé en bloquant la trappe d'accès et les aurait menacés de faire usage de son arme, une carabine équipée d'un silencieux, qu'il utilisait d'ailleurs pour braconner. Après 3 heures de pourparlers, le Franc-Comtois a finalement accepté de quitter son abri pour se rendre. Les gardes constatèrent alors avec surprise que le poste d'affût recelait une couchette pour la nuit, deux carabines de chasse avec munitions, un silencieux, des lunettes de visée nocturne et une lampe adaptable sur les carabines. L'homme possédait aussi un droit de chasse dans cette forêt et était muni d'un récepteur radio en liaison avec un détecteur placé à 25 m sur une place de nourrissage : cet équipement lui permettait d'être prévenu de tout mouvement de gibier dans cette zone. Son matériel confisqué, le Montbéliardais risque une lourde amende : de 1.200 à 1.800 euros pour chasse de nuit. Il devra également s'expliquer sur sa rébellion.