Ne pas revenir bredouille
Jean-Luc Boidin, l'entraîneur de l'Entente, est bien entendu prudent : « Il ne faudra pas partir la fleur au fusil pour aller affronter les postiers sur leurs terrains, une très belle équipe qui brigue la montée. Nous restons sur une défaite avant la trêve, à domicile, contre Ligny. La longue interruption du championnat vient de passer, la reprise sera difficile, on vient de passer par des entraînements moyennement suivis, des incertitudes, des absents pour ce match comme Grandcoin, Tardi et Billon. Bref, il va falloir se serrer les coudes, si nous ramenons un point de ce périlleux déplacement, ce serait une bonne affaire. ». Les équipes probables ASPTT Bar : Mathieu, Rouyer, Laurent, Houdinet, C. et S. Bouvier, Husson, Filipuzzi, Serrier, Hibour, Martin, Briaux, Grignard, Baudoin, Perrotte, Gilewicz. Sorcy-Void : Domprost, Villemin, Mosselin, Bertin, Winsek, Leonet, Raffin, Bimon, Nicolas, Guelmani, Martin, Quaranghi, Assié.   ASPTT Bar-le-Duc/Sorcy-Void, dimanche, 14 h 30. BAR-LE-DUC. _ La reprise après la trêve hivernale est traditionnellement un exercice difficile. Les organismes contrariés par les agapes de fin d'année, l'état des terrains, le degré de forme différent selon les joueurs occasionnent beaucoup d'incertitudes sur le niveau des équipes. Jean-Noël Collin, le président des postiers barisiens, analyse la situation : « C'est vrai pour tout le monde, mais c'est la raison pour laquelle je suis très prudent pour faire le moindre pronostic sur l'issue de cette rencontre. D'ailleurs, le match se déroulera-t-il ? La réponse appartient aux services municipaux de Bar-le-Duc et dépendra de la météo de cette semaine. Il est dommage que nous n'ayons pu jouer notre match des 32e de finale de la coupe de Lorraine à Neuves-Maisons. Cette rencontre aurait été un bon match de préparation car les entraînements sur le stabilisé ne remplacent pas la compétition. Une victoire contre Sorcy-Void sera intéressante mathématiquement. Mais, avant tout, c'est la défaite qui est proscrite. Ce ne sera pas tâche facile, face à un adversaire de qualité. Il peut espérer retrouver le niveau de PHR qui était le sien il y a quelques années. Une fusion réussie, des dirigeants compétents et des joueurs qui défendront leurs couleurs, voilà les caractéristiques de l'adversaire des postiers. ».     Les Espoirs sammiellois doivent jouer sur leurs valeurs, à commencer demain face au leader, Nancy.   SAINT-MIHIEL. _ Ne regardons pas exclusivement les statistiques pour une fois, mais contentons-nous de brosser le portrait d'une équipe en pleine éclosion. Pour leur première saison dans le championnat espoirs, et première année de pratique pour certains, les faits sont suffisamment probants pour présager un avenir plus que prometteur aux volleyeurs de la place des Moines. A chacune de leur apparition, les joueurs dirigés par Julien Cornet démontrent des progrès constants, que cela soit dans leurs enchaînements ou bien leur attitude comportementale et conservent, malgré des résultats qui tardent à poindre, toute leur détermination. Les paliers de l'apprentissage sont parfois longs à franchir, surtout lorsqu'il s'agit d'élever un groupe à un même niveau alors que les individualités qui le composent sont techniquement hétéroclites. Julien Cornet, l'entraîneur et joueur de l'équipe première, parvient à amalgamer l'ensemble de ces facteurs pour générer une synergie cohérente sur l'aire de jeu. Certes, le travail ne manque pas et de nombreuses lacunes restent à combler pour rivaliser avec les gros bras du championnat de Lorraine que sont les Puncheurs nancéiens ou bien Morhange, mais du côté de la place des Moines, on est persuadé que le temps fera son œuvre et, si ce n'est pas pour cette année, la saison 2003/2004 sera de meilleur aloi. En effet, la plupart de ces joueurs seront ensemble durant les trois campagnes à venir. Sans être grand devin, l'on peut donc légitimement croire aux chances de cette équipe, qui n'est qu'à l'heure de la construction de ces fondations. Nouvelle étape éducative demain après-midi pour les représentants meusiens qui auront fort à faire devant leur public de la place des Moines en accueillant le Punch Nancy, leader de ce groupe A, qui n'a concédé qu'une seule défaite en huit journées, contre six aux Sammiellois. Sur le papier, les préfectoraux meurthe-et-mosellans partent comme les grandissimes favoris de cette rencontre, mais souvenons-nous que leurs adversaires du jour leur avaient toutefois donné du fil à retordre à l'aller, ne s'inclinant qu'au terme de cinq sets très disputés. nEquipe probable : Regnier, Bouchy, Perry, Barras, Renaux, Randoulet, Volpe, Gautier. Saint-Mihiel - Punch Nancy, samedi, 15 h.