Danger
Jean-Pierre Fostel a demandé un panneau lumineux pour attirer davantage l'attention des automobilistes la nuit. « La DDE m'a répondu que ces équipements étaient réservés aux dangers permanents, localisés et identifiés. Pour eux, le gibier ce n'est pas un danger permanent ni localisable précisément ». Quand la sécurité est en jeu, le maire d'Amagney est têtu comme une mule. Il envisage d'écrire au préfet et d'organiser une réunion avec le conseil municipal et les chasseurs de la commune pour tenter de trouver une solution. Raphaël Savignat, le directeur de la Fédération de chasse de Doubs, connaît bien la situation d'Amagney : « La réserve est extrêmement attirante pour toutes sortes d'animaux, pas seulement pour les sangliers. On a augmenté le nombre de prélèvements mais ce n'est pas si simple. Les chasseurs hésitent à intervenir sur la réserve, car ils redoutent que les animaux, le gibier comme les chiens, se sauvent sur la route et provoquent des accidents. On va relancer notre enquête collision mais si personne ne nous aide, on ne va pas trouver de solution ». Au pays des sangliers, la première précaution serait sans doute de lever le pied.   Michèle YAHYAOUI      Entre Amagney et les sangliers, ce n'est plus de l'amour, c'est de la rage. Avec ses treize cents hectares de forêt, ses fourrés marécageux et sa réserve de chasse, ce village est un paradis pour les bêtes de tout poil. Le porc sauvage s'aventure jusqu'au terrain de foot et n'hésite pas à plonger dans le Doubs avant de reprendre sa course dans les belles forêts de Deluz. Rien ne l'arrête l'animal, excepté la nationale. Les sangliers, chevreuils et autres renards n'ont pas appris à regarder à gauche et à droite avant de traverser la route. A la nuit tombée, beaucoup s'y casse le museau, le groin et le reste. Au bord de la RN 83, le maire Jean-Pierre Fostel désigne le « théâtre de soirées macabres ». Car c'est le plus souvent à la tombée de la nuit que tout se joue. Dans cette pièce, le maire ne tient pas le meilleur rôle : « Depuis le début de l'hiver, nous avons eu une bonne trentaine de chocs sur la RN 83. Lorsqu'il y a une collision avec un sanglier, personne n'est responsable. Mieux vaut être bien assuré. Le recours, c'est le maire de la commune ». Un vrai tour de cochon pour les élus.