« L'influence des médias »
En effet, en 1997, dans son établissement, 138 élèves avaient opté pour l'allemand en tant que langue vivante 1 et 79 l'avaient choisi pour LV2. Contre 74 collégiens en LV1 et 32 en LV2 pour l'année scolaire en cours. Ce qui équivaut à des chutes respectives de 46 % et de près de 60 %. Tandis que l'espagnol, la « langue du soleil », se voyait de plus en plus plébiscité. « C'est un véritable effet boule de neige. Un phénomène culturel », commente Catherine Colson, professeur d'allemand depuis 19 ans dans le collège du centre-ville. Une situation provoquée, d'après Jean-Pierre Dubois, par « l'influence des médias », plus prompts à mettre en avant le caractère festif du monde hispanique. « Alors qu'il faudrait assurer plus de publicité sur le côté pratique de l'allemand. Mais je pense que la tendance devrait s'inverser. » Car comme le rappelle Jacques Marchal, « l'allemand reste la langue la plus parlée en Europe »   Aurélien DOUILLARD      Un portrait de Johann Wolfgang von Goethe par Andy Warhol, le « pape du pop art », semble narguer les élèves de 6e réunis dans une salle de cours du collège privé La Croix. Au milieu des affiches représentant des paysages ou des centre-villes de la Germanie, Claude Mougin, professeur d'allemand à l'Ensemble scolaire catholique (ESCA) de la rue Voltaire, distille ses conseils grammaticaux. A ses six élèves. « Au total, j'enseigne dans six classes. Ce qui représente une soixantaine d'enfants. L'équivalent de deux classes autrefois. » Depuis plus de trente ans, Claude Mougin a pu constater la lente désaffection de « l'idiome » de Ludwig van Beethoven. Au profit de l'espagnol ou de l'italien, considérés comme plus faciles d'accès. « L'allemand n'est plus à la mode. Il pâtit d'une mauvaise réputation. C'est un peu un symbole de l'ordre. Les élèves le jugent moche, peu harmonieux. »