En passant par la Lorraine...
Emilie, la souriante vendeuse, montre des livres vendus 2,29 euros à un client.  Des amateurs de livres ont déjà repéré dans les rayons de La Civette un petit présentoir offrant un choix d'ouvrages au format sensiblement plus gros que celui d'un livre de poche et répertoriés à Fontenoy-la-Joute. Des publications qui, parait-il, se vendent bien dans la commune. En préface, l'éditeur de Nîmes fustige : « Le livre devenu un objet superficiel et discutable ». L'intention parait louable. De quoi s'agit-il donc ? De l'histoire de la Lorraine en générale, de Jeanne d'Arc en particulier, cela passe par la réédition de dizaines de très sérieux ouvrages, souvent reproduits en caractères originaux. D'Henri Lepage : « Varin Doron de Bruyères et les gentilshommes de Laveline » ou « Notice historique de la ville de Bruyères » regorgent de précieux renseignements concernant la cité, ancien chef lieu de prévôté. Autre titre : « 1914 ! La Saint-Nicolas des prisonniers ». Selon la première page, cette brochure lorraine illustrée fut vendue exclusivement au bénéfice des soldats prisonniers en Allemagne. Contes, poésies, etc... étaient alors négociés 0,40 francs. Rien que du très historique ? Que nenni. Voici par là des livres qui changent de sujets, tous repérés dans l'Est de la France, et disponibles dans la commune : « Bûcherons, usager », « Les fondeurs de cloches », « Les premières expériences aérostatiques », « Monastères et couvents », « La flore populaire des Vosges », « Les Abeilles » Dans un autre registre, « La cuisine des montagnes », « La cuisine des bringues », et parmi bien d'autres manuels écrits pour aider les ménagères à mitonner façon terroir « La cuisine du bon gras » vante le cochon, prêt à passer à la casserole. Histoire de varier les plaisirs, l'éditeur n'a pas hésité à puiser parmi des œuvres, selon lui, impérissables. Les curieux découvriront eux-mêmes les pages de réimpressions originales comme : « Manger la femme, c'est bon pour l'homme ! », « La ceinture de chasteté, son histoire, son emploi, aujourd'hui et autrefois », « L'Aspirine, c'est la poisse », ou « De l'utilité de la flagellation »... Diantre !