Bientôt chez les pros ?
ESANÇON. _ Président de la commission centrale des terrains et équipements à la FFF, François Prat lance un pari : « Je suis prêt à miser quelques billets sur la présence de synthétiques en L1 et en L2 pour très bientôt. D'ici 2010, la moitié des équipes pros pourrait en être dotée » Dans ses règlement, la FIFA autorise d'ailleurs le recours au gazon artificiel. Lors de l'été 2002, la Fédération internationale a créé une licence officielle. Mais cette dernière, paradoxalement, se révèle un frein et non pas un turbo. Car licence égale argent. Or l'UEFA ne veut pas acheter à la FIFA le droit de faire disputer ses compétitions sur synthétique. « Quoi qu'il en soit, ce différend ne durera pas éternellement » glisse François Prat, « La révolution est en marche ».   R.J.       Guy Lacombe réfléchit à un possible roulement au nom de la fraîcheur physique.   Groupes : Les Sochaliens se sont divisés en deux groupes hier matin. Ceux qui ont joué le match face à Monaco se sont contentés d'un décrassage avec Eric Blahic alors que tous les autres ont eu droit à une séance d'entraînement sous la houlette de Guy Lacombe. Tendon : Pas de blessé hier matin, tout juste Teddy Richert se plaint-il d'une douleur au tendon d'Achille. Gérard Gnanhouan devrait être titularisé dans les buts pour ce match de coupe de la ligue face à Lyon samedi à 17h. Trophée : Troisième lauréat du challenge UNFP du joueur le plus fair-play, Mickaël Pagis recevra son prix samedi à 15h dans la salle de presse du stade Bonal. Cette remise se fera en présence de Frédéric Thiriez, président de la ligue du football professionnel, René Charrier, vice-président de l'UNFP, Pierre Repellini, vice-président de l'UNECATEF, Jean-Marie Thiriet représentant les délégués de match de la ligue de football et Jacques Thouzery membre du conseil national de l'éthique. Trapasso : Guy Lacombe retrouve Marcelo Trapasso qui a purgé sa suspension. L'entraîneur sochalien réfléchit aux possibilités de roulement que lui offre son effectif. Pas question en tout cas de faire une impasse sur la réception de Lyon en coupe de la ligue. « On ne veut rien lâcher à la maison ! », a-t-il rappelé hier. Lyon : Delmotte se contente toujours de travail individuel, Vairelles soigne une tendinite rotulienne au genou gauche, Anderson son claquage aux adducteurs qui le tiendra éloigné des terrains jusqu'à la fin du mois de février alors que Laville doit purger une suspension prononcée en CFA. Billetterie : La location se poursuit aujourd'hui à la boutique Planète FCSM du stade Bonal de 10h à 18h et dans les points de vente délocalisés. Le jour du match, les guichets nord-ouest seront ouverts de 10h à 15h et tous les guichets à partir de 15h30. Tarifs : 8, 11, 16, 24, 32 euros.