Perrine Clément-Demange
Perrine Clément-Demange : « Les films de Louis de Funès me font beaucoup Photo Roger CLAUDIN  - Qui vous a donné le goût de la course à pied ? - Marie-José Pérec. C'est après l'avoir vue à la télé que j'ai commencé à courir. J'avais à peine 8 ans et j'ai débuté par les épreuves du Sport-Loisir. Cela m'a plu et j'ai continué. - Pratiquez-vous d'autres sports ? - Non. Il y a quelques années, j'ai goûté au triathlon, mais après trois ans de pratique, j'ai abandonné. Je ne pouvais pas tout faire. - De quoi rêvez-vous aujourd'hui ? - De marcher sur les traces des plus grandes championnes. Et pourquoi pas, de décrocher un jour une médaille olympique. - Quelle est votre chanteuse préférée ? - Mylène Farmer. Encore que j'aime tous les styles de musique, les variétés surtout. - Quel est votre type de garçon ? - Je n'ai pas de préférence. J'apprécie ceux qui ont de l'humour. - Plutôt coquette ou plutôt gourmande ? - Les deux en fait. En ce moment, j'aime bien courir les boutiques de fringues et profiter des soldes. - En dehors du sport, à quoi vous intéressez-vous ? - Au cinéma. Mais avec mes études (je suis élève de 1ère S au lycée Loritz de Nancy), les entraînements et la compétition, je n'ai pas trop le temps d'y aller. - Quel genre de films aimez-vous ? - Les films comiques avec Louis de Funès, car il me fait beaucoup rire. J'ai dû voir au moins une dizaine de fois « La soupe aux choux ». - Si demain vous gagnez au Loto, que ferez-vous de vos gains ? - J'achèterai d'abord une 307 coupé cabriolet rouge. C'est une très belle voiture. - Mais vous n'avez-pas encore le permis de conduire ? - Non, mais je '' potasse '' déjà le code. - Quel métier aimeriez-vous faire plus tard ? - Pharmacienne ou professeur de sports. Cela dépendra de l'orientation de mes études. Pour l'heure, j'ai de bonnes notes (13,7 de moyenne). Pourvu que ça dure... - Votre plus grand défaut ? - Je suis trop autoritaire. J'aime bien commander les autres. - Et votre plus grande qualité ? - La détermination. Quand j'entreprends quelque chose, il faut que j'aille jusqu'au bout. - Ce qui vous irrite le plus chez les autres ? - La mauvaise foi des gens qui veulent toujours avoir raison. - Comment vous voyez-vous dans 20 ans ? - Avec un mari et deux enfants, dans une belle maison entourée d'une piscine, en Lorraine, car c'est une région que j'aime. En tout cas, pas sur la Côte d'Azur. Il y a bien trop de monde. - Qu'emporteriez-vous sur une île déserte ? - J'emmènerais mes deux cousines, des jumelles, avec lesquelles je m'entends très bien. Détentrice de trois records de Lorraine sur piste, Perrine (16 ans) est vice-championne de France cadettes UNSS de cross.   Jacques VINCENT