2002 a vu le départ de cinq retraités.
Solange Caytel a reçu la médaille d'argent du travail.  « 2002 a été une année préoccupante, en particulier au dernier trimestre, avec notamment l'adaptation à l'euro, la mise en place de l'ARTT, le démarrage de l'allocation personnalisée d'autonomie, un mouvement de personnel soutenu et des difficultés de trésorerie qui ont entraîné une fin d'exécution budgétaire problématique provoquant l'inquiétude légitime du personnel » a rappelé Daniel Godard, le président du conseil d'administration à l'occasion de la cérémonie des vœux. « L'hôpital de Lamarche souffre cruellement d'un manque d'encadrement au niveau de la direction qui n'est toujours qu'intérimaire, au niveau intermédiaire avec l'absence d'un cadre de santé et d'un cadre administratif, au niveau médical suite au départ en retraite du Dr Kuntz. Il est nécessaire et nous y travaillons, de trouver une solution à ces problèmes afin de redonner à l'établissement dynamisme et perspectives. » L'arrivée d'un cadre de santé est confirmée le 1er mars 2003. La recherche active d'un cadre administratif devrait aboutir prochainement compte tenu des nombreuses candidatures reçues. Financièrement, la clôture probable de l'exercice 2002 sur la section hébergement valide, s'effectuera dans de meilleures conditions que celles envisagées ces derniers mois. « Enfin, le conseil d'administration étudiera au cours des prochaines semaines, un projet de transformation juridique de l'unité de soins de longue durée pour constituer avec l'hébergement, un établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes. Ce sera le prélude et un élément constructif du projet d'établissement qui est à reprendre. Cette évolution devrait redonner un sens à l'action et au travail du personnel pour que les patients et résidents puissent en bénéficier pleinement. » Le maire a répété qu'il était soucieux de l'avenir de l'hôpital qui est le premier employeur du canton. Il souhaite que la solidarité s'opère à l'intérieur de l'établissement. Solange Caytel a été honorée de la médaille d'argent du travail pour ses 20 années d'ancienneté. Agent des services hospitaliers en maison de retraite puis au service de nuits, elle a fait valoir ses droits à la retraite le 1er septembre 2002. La surveillante, Edith Brutel, Alain Soyer, maître ouvrier principal, Marguerite Binsfeld et Christine Hulme, toutes deux aides-soignantes, comptent aussi parmi les retraités de 2002.