Bal costumé à Nancy le 2 février
Cette réussite, les équipes médicales, les parents et les représentants médiatiques de l'opération (Bernadette Chirac et David Douillet en tête) souhaitent la voir réitérée, avec une inconnue toutefois : « Le passage à l'euro va-t-il multiplier par 6,55957 fois les dons ? », s'interroge M. Pierson. La réponse au mois de mars prochain, après les transferts assurés par La Poste, et les comptes effectués bénévolement par les employés de la Banque de France. Quoi qu'il en soit, les enfants ont apprécié le spectacle de magie donné hier après-midi dans le hall de l'hôpital, par Pierre Mougel et son assistante. Ces deux artistes ont enchanté de leurs tours d'anneaux magiques ou de cartes géantes les enfants malades présents et les élèves. Puis chacun a pu déposer des centaines de pièces cuivrées ou dorées au bénéfice des « enfants qui souffrent de ne pas avoir leur maman ou papa près d'eux quand ils sont malades », comme dira Marwan, 7 ans. Ce geste de solidarité fut salué par le professeur Pierson et Marie-Hélène Petit, éducatrice depuis 15 ans auprès des enfants, et les projets de l'établissement, après l'hôtel des parents, l'installation d'un jardin et de jeux extérieurs, la création du « club ados », demeurent le changement du hall d'accueil et l'amélioration de la zone d'accueil des urgences.   Nicolas CHATEAU     L'opération est conduite jusqu'au 31 janvier, mais les enfants pourront tout de même apporter leur tirelire le 2 février à la mairie de Nancy, lors du bal costumé donné dans les salons de l'hôtel de ville.    « Il y a beaucoup d'occasion de pouvoir aider la recherche scientifique et médicale, comme le Téléthon, mais peu pour permettre à l'enfant malade d'avoir près de lui sa famille. Ce qui est une condition nécessaire à la guérison, on le sait aujourd'hui ». Le docteur Michel Pierson, professeur émérite de la faculté de médecine de Nancy, ancien professeur spécialiste des enfants et cofondateur de la fondation des Hôpitaux de Paris (rejoint par la suite par les hôpitaux pédiatriques de France), accueillait hier après-midi à l'hôpital d'enfants de Brabois une centaine d'élèves des écoles Brabois et Jean-Macé de Vandœuvre et Didion de Nancy. Accompagné de Françoise Rossinot, le professeur a souhaité donner une impulsion à la dixième édition des « Pièces jaunes », opération d'envergure nationale, à laquelle les enfants sont tout particulièrement réceptifs. La démarche, qui vise à « faire de l'hôpital un lieu de vie où l'on apaise aussi les douleurs de l'affect », en créant des lieux d'accueil pour les parents et les enfants en longue hospitalisation, prend ses racines au Canada, mais a été très vite adoptée par la France. « Nous avons récolté un million de francs la première année, pour passer à cent millions en 2002, et, avec le passage du TGV à Nancy, près de 2 tonnes de pièces ont été acheminées »