Le jeu
Didier Deschamps avait opté pour un 4-4-2 original, Marquez prenant place en définitive au milieu de terrain. Côté sochalien, Tall avait été préféré à Charvet dans l'axe, Mathieu retrouvant une place de titulaire pour la première fois depuis le 30 novembre et la première mi-temps face à Troyes. « On risque de souffrir durant le premier quart d'heure, vu notre manque de compétition » prévenait Guy Lacombe avant le début du match. Il a fallu en fait près d'une demi-heure à Sochaux pour entrer réellement dans la partie. La suite fut nettement plus intéressante. Il n'aura manqué que la finition. C'est dans ce domaine également que Monaco a pêché sur les coups de pied arrêtés essentiellement.   Les joueurs Gardiens : Teddy Richert a bouclé son septième match complet sans concéder de but à la maison, démontrant une nouvelle fois la qualité de ses prises de balle et bénéficiant du brin de réussite nécessaire (tête de Prso sur la barre). En face, Flavio Roma a signé un remarquable sans-faute, remportant notamment trois duels devant Frau et Pagis Défenseurs : L'absence de Maxence Flachez, habituel régulateur, s'est fait ressentir en début de match, tout spécialement dans les duels aériens. Sylvain Monsoreau est apparu en définitive le plus constant, tout comme Rodriguez à Monaco. Charvet a lui disputé ses douze premières minutes sous le maillot sochalien. Milieux : L'activité de Benoit Pedretti a largement pesé dans le schéma sochalien. Mais on a aussi retrouvé Michaël Isabey dans tous les bons coups alors que Mathieu a eu du mal à trouver ses repères. Gallardo est lui resté très discret alors que Rothen avait bien commencé avant de s'éteindre peu à peu. Attaquants : Mickaël Pagis et Pierre-Alain Frau se souviendront des réflexes de Roma ! Santos n'a pu en vingt minutes trouver l'ouverture malgré une bonne rentrée. Dado Prso aura lui représenté un danger permanent, ce qui n'a pas été le cas du meilleur buteur du championnat, Nonda.   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ Monaco, meilleure attaque à l'extérieur, n'a pas marqué sur le terrain de la meilleure défense du championnat. Mais Sochaliens et Monégasques ont offert un spectacle de qualité tout à fait honorable sur une aire de jeu certes abîmée mais pas décomposée. Didier Deschamps en convenait le premier : « Par rapport à ce que j'ai pu voir ailleurs précédemment, la pelouse était tout à fait correcte à cette époque de l'année » En face, Benoît Pedretti ne cherchait pas d'excuses : « On voulait jouer, on l'a fait même si le terrain n'était pas idéal » Des occasions de but, il y en a eu de part et d'autre. Mais rarement on aura vu une équipe visiteuse autant bousculer la défense sochalienne durant un premier quart d'heure à sens unique. Sochaux aurait pu ensuite enlever le gain des trois points, terminant une fois encore en supériorité numérique après l'expulsion de Marquez. L'équipe de Guy Lacombe a concédé son troisième nul de la saison (après Auxerre et Montpellier) mais reste invaincue depuis dix-sept rencontres et près d'un an à domicile. L'année 2003 ne débute pas si mal...