CharlElie le 4 à l'Opéra-Théâtre
Indéfinissable CharlElie. Photo Martial LORCET   A la FNAC, il est arrivé dans les bacs après Croisille et avant Cocciante ou les Compagnons de la Chanson, ça pourrait le faire sourire. Lui préfère la case variété alternative. Qu'importe le public le trouve. Comme en témoignent les ventes de son dernier album « 109 », sorti en 2001. Il marquait les 20 ans de scène du chanteur. Mais CharlElie n'est pas seulement chanteur, il apprivoise les mots en livres, les images, la matière. Là il annonce la couleur « Sang neuf » prononce-t-on. Une pierre blanche de plus dans cette carrière météorite. L'homme surprend toujours, a refusé de se laisser enfermer dans un rôle unique. Il voit loin et emmène avec lui son public. 22 albums déjà. Et le dernier placé sous le signe de l'harmonie, de la tendresse, de l'amour au conditionnel, ouvert sur le monde, avec des chœurs de femmes, des voix d'enfants, des éclats de vie, des éclats de rue... CharlElie fait surtout la part belle aux ambiances acoustiques, mêlant guitares, saxos, aux clarinettes et violons yiddish. Pour présenter son nouveau monde, il a repris depuis l'an dernier déjà le chemin des tournées et s'arrête un instant à Besançon. Sans doute offrira-t-il quelques flash-back attendus, même si l'homme aime se placer là où on ne l'attend pas. Se définissant lui-même par la non-définition, et laisse sa musique se balancer entre le jazz, le rock, le rap, le hip-hop, et convie le public à une vraie rencontre. Elles étaient devenues rares. CharlElie mardi 4 à 20 h à l'Opéra-Théâtre.    Samedi 1er février à 17 h. Les parents peuvent accompagner les enfants.  Plus de 20 ans que Jean René emmène les enfants dans ses ballades.    20 ans à tricoter des textes. Un mot à l'endroit, un mot à l'envers. 20 ans à enfiler des petites histoires sur des fils, une histoire pour enfant sage, une histoire pour les papas, une autre pour les vacances.... Cette fois il parle des autos, Trop d'autos dit son dernier album, dixième du genre. Lui préfère le vélo, sur les routes d'Ardèche ou d'ailleurs. Mais son univers sillonne le monde, à la rencontre des baleines, des araignées, des lapins... et même jusque sur la lune. Il attrape ses historiettes à l'épuisette dans le quotidien sucré-malin des bambins, ritournelles qu'ils reprennent en chœur en frappant dans les mains, mieux que le chocolat : ils mordent à l'hameçon à tous les coups. Alors le revoilà, la moustache frémissante, connu et reconnu, il est déjà passé par là et y repassera encore. C'est les mômes qui le réclament. Location : Forum Espace Culture, Office du Tourisme, Carrefour, Auchan, Eurojeux Newgames et par correspondance au 04.78.19.14.88. Tarif unique 10 € (hors frais de location).