Pétitions sur internet
Aussitôt connue, la motion a provoqué la colère de l'Union des étudiants juifs de France (UEJF), l'indignation du Conseil représentatif des institutions juives de France (CRIF) et une demande d'explication de la part de l'ambassade d'Israël en France. Fin décembre, des pétitions ont commencé à circuler sur internet pour dénoncer cette initiative. Le ministère de l'Education nationale l'a estimée « inopportune », celui des Affaires étrangères souligne que « les autorités françaises ne se sentent pas engagées par la motion », tandis que le Parti socialiste juge « inopportun, maladroit et dangereux » un tel vote. Enfin, le principal syndicat étudiant, l'UNEF le considère comme « contre-productif », parce que « en Israël, c'est justement dans les universités que se trouvent les artisans de la paix et les opposants au pouvoir ». Même la CGT a condamné l'initiative. Seules la LCR et la représentante de l'Autorité palestinienne en France soutiennent la motion. Pour Leïla Shahid, « c'est une mesure tout à fait conforme à la réglementation européenne qui dit que tout Etat qui viole les accords d'association doit être sanctionné par une suspension ». Elle rappelle aussi que « des sanctions avaient été utilisées » contre Israël à l'initiative de Claude Cheysson, ancien ministre des Affaires étrangères. Mais dans la communauté universitaire l'affaire provoque des remous. Lundi, le conseil d'administration de Paris VI avait fait marche arrière dans un communiqué, affirmant « repousser toute idée de boycott des universités israéliennes » et une manifestation avait donné lieu à un face-à-face tendu entre opposants et défenseurs de la motion. Hier, alors que l'université Paris VII devait à son tour se prononcer sur un texte identique à celui de l'université Pierre-et-Marie Curie, les présidents des dix-sept universités franciliennes, parmi lesquels Gérard Béréziat, ont souhaité dans une autre motion « le renforcement de la coopération avec les universitaires israéliens et palestiniens ».