Records en danger
BELFORT. _ Le meeting international de Belfort qui a débuté hier, fête en 2003 son 16e anniversaire. Il regroupe cette année douze clubs et 300 nageurs, ce qui représente pas moins de 900 engagements dans les différentes épreuves du programme. La piscine Pannoux qui accueillera cet après-midi les finales des différentes tranches d'âge à partir de 15h, a ouvert ses portes dès hier à 10 h avec les épreuves de demi-fond. Ce meeting de Belfort organisé par l'AUN mérite son label international puisque des nageurs de Suisse des clubs de Vevey, Neuchâtel et Fribourg ont effectué le déplacement. Quelques athlètes du club de Mulhouse sont également de la fête dont Amaury Leaveau pour qui il s'agit d'un retour au sources. L'ex-franc-comtois s'est engagé sur 100 m papillon une semaine après avoir participé à la coupe du Monde à Paris. Ce niveau relevé des participants devrait permettre aux francs-comtois d'aller au bout de leurs possibilités. Quelques records pourraient ainsi être mis à mal. On pense notamment à Lacroix (Vesoul) en demi-fond ou Mathieu (Dole) en sprint. Détails d'organisation : aujourd'hui à la piscine Pannoux. 9h15 : dernières séries. Finales à partir de 15h.    Maxence Flachez jouera une heure avec la réserve aujourd'hui. Sochaux pourrait retrouver son capitaine dès mercredi.   Chabaud : Les Sochaliens ont retrouvé hier le terrain de l'avenue Chabaud-Latour après les travaux de drainage effectués en fin d'année dernière. Deux séances étaient programmées samedi avec travail physique le matin et entraînement avec ballon l'après-midi. Blessés : Benoît Pedretti est toujours dispensé d'entraînement en raison de son élongation aux ischio-jambiers. Le milieu de terrain a recommencé le vélo hier. L'évolution de son état de santé sera suivi très attentivement en attendant l'IRM programmée mardi. Jaouad Zaïri et Wilson Oruma (adducteurs) ont également été ménagés hier matin. Réserve : De nombreux éléments professionnels renforceront cet après-midi l'équipe de Mecha Bazdarevic qui accueille Metz (14h30 au stade René-Blum) en CFA. Quevedo, Manac'h, Tassali, Domoraud, De Carvalho et Mathieu seront de la partie, tout comme Maxence Flachez qui devrait jouer une heure. Il s'agira d'un test grandeur nature pour le capitaine sochalien qui pourrait faire partie du groupe mercredi contre Rennes. Vert : Les Sochaliens s'entraînent encore ce matin et lundi matin avant la dernière séance de mardi après-midi précédant une mise au vert en Alsace. Rennes : Anthony Reveillère ne figurait pas dans l'équipe rennaise qui affrontait hier Ajaccio en coupe de France. Le défenseur a en effet trouvé un terrain d'entente avec le club espagnol de Valence à qui il a été prêté jusqu'à la fin de saison avec option d'achat. Rennes qui a enregistré la venue de Jay (Auxerre) n'a en revanche toujours pas officialisé la venue de l'attaquant suisse du Servette de Genève, Alexander Frei. Ce joueur, sur qui Sochaux avait également posé un œil bienveillant, doit en effet attendre qu'une place se libère dans l'effectif breton. Vander est à ce sujet en contact avec un club brésilien. Supporters : Le club des supporters du FCSM organise un déplacement samedi prochain à Auxerre. Départ à 11h30 du parking sud du stade Bonal. Prix du déplacement : 11 euros pour les adhérents, 21 euros pour les autres. Les inscriptions seront prises le lundi 27 janvier de 16 h à 18 h au point de rencontre des supporters au stade Bonal. Règlement impératif à l'inscription.