Contre
CETTE mobilisation d'hier, en Europe, dans une quarantaine de villes de France, et jusqu'aux Etats-Unis, qu'on pensait anesthésiés sous l'effet d'un sérum va-t-en guerre, avait la force du symbole. Ces quelques centaines de milliers de pacifistes étaient, en quelque sorte, les porte-voix d'une opinion plus que majoritairement opposée - sauf en Amérique - au déclenchement d'un conflit en Irak, douze ans après l'opération «Tempête du désert», douze mois après la dénonciation par George W. Bush d'un «axe du mal». C'est le 29 janvier 2002, lors de son discours sur l'état de l'Union, que le président américain a désigné Bagdad comme une priorité absolue, avec l'Iran, oublié depuis, et la Corée du Nord, qui a choisi en réponse le pied-de-nez atomique, sans être autrement inquiétée. Ni le Yémen, l'un des repaires d'Al Qaïda, ni l'Arabie saoudite d'où étaient originaires la plupart des pirates de l'air du 11 septembre, ni le Soudan n'avaient été visés. Que Saddam Hussein soit un tyran dangereux, nul ne le conteste. Qu'il faille le désarmer, c'est l'évidence et qu'il n'ait montré aucune énergie à coopérer avec les inspecteurs de l'ONU, c'est encore établi. Mais déclencher le feu sur un pays sans arguments plus convaincants que des ogives vides et des documents anciens ne paraît aujourd'hui justifié que par l'obsession anti-irakienne du chef de la Maison Blanche. Les enquêteurs ont encore besoin de temps pour vérifier la réalité de l'armement du dictateur. George W. Bush est pressé, avant l'arrivée des chaleurs, qui remettraient en cause une intervention militaire. C'est le 28 janvier prochain, lors de son allocution annuelle traditionnelle, qu'il devrait trancher. On sera au lendemain de la remise au Conseil de sécurité du rapport des missions d'inspection. Les Etats-Unis seront-ils confortés dans leurs intentions bellicistes ? Confirmeront-ils leur menace d'y aller seuls, en contravention, comme a prévenu Jacques Chirac, à «la règle internationale» ? Ou se plieront-ils aux exigences des Nations Unies ? La semaine qui commence sera celle du compte à rebours.   Michel VAGNER