Thé dansant et concert
Pour achever ce week-end faste, le comité local du Souvenir français avait mis sur pied un thé dansant à la salle des fêtes Maringer. Là aussi, le succès ne s'est pas démenti. Les danseurs et danseuses s'en sont donné à cœur joie, durant tout l'après midi, sur les airs distillés par le sympathique DJ Jacques. Un thé dansant pour la bonne cause puisque les bénéfices devraient permettre, aux scolaires, de faire des sorties pour entretenir le devoir de mémoire. Les prochains rendez-vous sont fixés, ce jeudi 13 février, à partir de 14 h 30 salle des fêtes Maringer, pour un thé dansant organisé par le club des seniors. Puis le samedi 15 février aura lieu un concert consacré aux musiques de la Renaissance et orgue romantique. Début à 20 h 30 en l'église Saint-Georges. Entrée libre.   Trois jours durant, la ville a vécu au rythme de la musique. Musique pour tous les goûts avec un premier concert donné, vendredi soir, en l'église Saint-Pie-X. Une initiative de l'ensemble vocal Expressions, dirigé par Nicole Schneider, qui avait invité pour l'occasion l'organiste Sébastien Rose et l'ensemble de cuivres Fossano. Les auditeurs ont pu alors s'enivrer d'œuvres vocales instrumentales des XIXe et XXe siècles. Hier, dimanche, ce fut au tour des élèves de l'association pour la promotion de la musique (banlieue Nord-Est), de l'école de musique de Vandœuvre et de l'école Jeanne-du-Lys de se produire en spectacle à Saint-Pie-X. L'occasion pour de nombreux parents d'assister à une prestation inédite dont l'histoire créée et mise en espace par les élèves retraçait les péripéties d'un pêcheur confronté aux forces naturelles telles que la mer et ses tempêtes, la forêt et ses oiseaux ainsi que la montagne et ses torrents. La partie musicale étant assurée par un groupe de soixante flûtes traversières parfaitement orchestrées par Julien Bourin, professeur de flûte. Vu la qualité du programme affiché, les spectateurs n'ont pas été déçus. A l'issue de ce concert, leurs applaudissements nourris ont été fort appréciés par les différents acteurs.