Verger et puits
Ce groupe sera accompagné d'un agriculteur. Dans le même état d'esprit, diverses possibilités d'échanges seront étudiées, notamment celle de faire venir en France des élèves du CETA de Natitingou pour un stage de 6 mois. Julien Baroth, vice-président d'EPAB a créé sa propre association (Towara France) à Clermont-Ferrand, où il poursuit ses études, et entend bien travailler en partenariat avec l'EPAB. Son projet est d'implanter un verger mixte d'anacardiers et de manguiers à Segbana au Bénin. Ce verger sera accompagné du creusement d'un puits. Son partenaire direct est Jean-Baptiste Gompassounon sous la responsabilité du chef du village de Sokotindji, président du comité béninois. D'ici à quelques années, ce verger sera une source de revenus pour l'internat de garçons de la paroisse Saint-Charles-Lwanga. Il profitera aussi au village de Sokotindji et à la main d'œuvre locale qui se charge des travaux. C'est aussi une contribution à la lutte contre la désertification. EPAB et Towara travaillent main dans la main pour des réalisations concrètes mais consacrent aussi leur énergie à l'échange culturel qui devient rapidement un échange d'amitié entre Français et Béninois.   L'EPAB (Echange et partage avec le Bénin) vient de tenir son assemblée générale (lire notre édition d'hier). Une assemblée très riche en informations, réalisations et projets qui s'est achevée par la projection d'un film relatant un voyage au Bénin, réalisé en vue d'un nouveau jumelage. « C'est un projet de longue date », explique Dominique Sibilia, directrice du CFAA (Centre de formation des apprentis agricole) de Meurthe-et-Moselle. « Il s'intègre complètement dans la mission du CFAA qui comporte un aspect de coopération internationale au niveau de l'agriculture ». Quinze apprentis encadrés par quatre enseignants sont donc allés au nord du Bénin, plus précisément à Natitingou où les échanges ont eu lieu avec le CETA (Centre Etude Technique Agricole). Il s'agit d'un véritable engagement au niveau des jeunes Lorrains car ils ont dû financer leur voyage à hauteur de 80 %. « Ils ont mis dans la corbeille le fruit de leur travail (vendanges, manifestations diverses). Après ce premier voyage d'étude, le CFAA mettra en place la création d'une porcherie pédagogique. Des fonds ont été envoyés pour un début de réalisation et un nouveau groupe d'élèves partira en avril pour achever la construction de cette porcherie pédagogique et transmettre aux Béninois leur savoir-faire ».