La liste des qualifiés
Petites-poussines : Hélène Magnin-Feysot. Petits-poussins : Nicolas Paci (Belfort Echecs) ; Geoffrey Berger ; Corentin Boichot. Poussines : Cécile Magnin-Feysot. Poussins : Mathieu Fèvre ; Vincent Moutarlier (Belfort Echecs) ; Jean-Matthieu Pierrot (Danjoutin) ; Yacine Amiri. Pupillettes : Léa Cechetto (Belfort Echecs). Pupilles : Slimane Kharmoudi ; Romain Paci (Belfort Echecs). Benjamines : Janna Koroid (Danjoutin). Benjamins : Clément Frédéric ; Esteban Garcia ; Florent Douine. Minimes filles : Laura Plessis. Minimes garçons : Hao Huang ; Boris Franck (Danjoutin). lCadettes : Ludmille Duvillie (Belfort). Cadets : Thibaud Steinle (Danjoutin), 1er qualifié. Les autres compétiteurs sont également qualifiés puisque la catégorie est « open » au championnat de France : Gaël Lamberthod ; Raphaël Martin ; Emmanuel Fillaudeau (Danjoutin) ; Benoît Beurier (Danjoutin) ; Florent Bourquin ; Peter Richard (Danjoutin) ; Liang Liao (Danjoutin) ; Matthieu Brégand ; Pierre Mouzimann (Danjoutin). Juniors garçons : Serge Moulin.    Le syndicat présente une étude révélatrice sur les maux et malformations dorsales qu'éprouvent les caristes de Sochaux.   Le Syndicat indépendant de l'automobile (SIA) révèle les conclusions d'une étude effectuée dernièrement par le laboratoire du centre interrégional de mesures physiques auprès d'un certain nombre de caristes du site Peugeot-Citroën Sochaux. Cette étude, commandée par la Caisse régionale d'assurance maladie (CRAM), avait un double objectif : évaluer les conséquences de l'exposition des conducteurs d'engins à certaines vibrations et en lister les risques. Des essais ont ainsi été réalisés sur une population de dix-huit cars à fourches et cinq tracteurs dans les ateliers du ferrage et du montage. Selon le SIA, les conclusions confirment que les caristes peuvent rencontrer des maux causés par la conduite des engins, voire des malformations dorsales. Le syndicat demande par conséquent que des mesures soient prises afin de réduire ses vibrations. Elle propose : « La généralisation de la réfection des sols en mauvais état ; une action de prévention et de sensibilisation pour tous les utilisateurs sur l'importance d'avoir des engins adaptés et en bon état de marche ; une formation pour tous avec la participation des ergonomes du centre ; un audit et un suivi plus rigoureux sur tous les cars à fourches pour vérifier l'état des sièges et des pneumatiques ; de tenir compte des années passées pour un chauffeur sur un engin ». Elle demande enfin à la direction « d'insister sur le rôle essentiel des médecins du travail avec une surveillance particulière pour le personnel féminin à ce poste ».