Loto du college Mont-Miroir
Le loto du foyer socio-éducatif du collège Mont-Miroir aura lieu samedi, à partir de 19 h 30, à la salle des fêtes. Parmi les lots, un voyage de sept jours au soleil, une chaîne hi-fi, une télé, un vélo et de nombreux autres beaux lots. L'objectif de ce loto est de financer les nombreuses activités proposées aux élèves.    Retrouvez, tous les lundis, les menus des cantines scolaires des écoles primaires et maternelles de la ville. 4.400 élèves déjeunent quotidiennement dans 75 sites. Lundi 20 : potage Crécy, gigot d'agneau, haricots plats, Fraidou, clémentine. Mardi 21 : salade iceberg, escalope de dinde à la crème, riz créole, chocolat liégeois. Jeudi 23 : minestrone, hamburger, mélange de petits légumes, mini Bonbel, pomme rouge. Vendredi 24 : radis beurre, blanquette de poisson, Ebly, Kid, sablé de Retz.    Aux fonctionnaires et agents des collectivités Médaille de vermeil : Claudine Girardin, Novillars ; Jacqueline Girardot, Montbéliard ; M. Joël Grisot, Montbéliard ; Mmes Marie-Odile Gross, Novillars ; Monique Heid, Avanne-Aveney ; Annette Heintz, Morteau ; Antoinette Hingray, Montbéliard ; M. Jean-Pierre Houlle, Bethoncourt ; Mlle Claudine Hueber, Montbéliard ; Mme Yolande Hugon-Millet, Paus de Montbéliard ; M. Léon Jouille, Pontarlier ; Mlle Brigitte Kaser, Etouvans ; M. Gérard Kolb, Baume-les-Dames ; Mmes Martine Leoni, Montbéliard ; Marie-Jeanne Michelagnoli, Novillars ; Mlle Chantal Minzer, Montbéliard ; Mmes Geneviève Morel, Morteau ; Catherine Mouquand, Montbéliard ; MM. Didier Oeggerli, Pontarlier ; Michel Orsat, Pays de Montbéliard ; Mme Catherine Piguet, Novillars ; Mlle Nicole Pilaire, Etupes ; MM. Bruno Polveche, Montbéliard ; Claude Pourrat, Montbéliard ; Jean-Yves Pralon, Franche-Comté ; Mmes Danièle Prudham, Baume-les-Dames ; Marguerite Ramires-Quiros, Montbéliard ; Mmes Christiane Reucher, Doubs ; Claudiane Roset, HLM du Doubs ; Myriam Rossi, Montbéliard ; Gisèle Sauvageot, Montbéliard ; Nicole Schmitt, Montbéliard ; Claude Storti, Montbéliard ; MM. Jean-Claude Storti, Montbéliard ; Bernard Tournier, Etupes ; Mme Renée Travaglini, Montbéliard ; MM. Jean-Claude Valentin, Bethoncourt ; Michel Viprey, Morteau.    Par un arrêté en date du 16 décembre 2002, la médaille d'honneur régionale, départementale et communale a été décernée aux récipiendaires suivants :