Les 32 conseillers ont fait leur rentrée.
François Ostermann (président salarié sortant), Bernard Remack (président salarié entrant), Denis Renaud (président employeur entrant) et Jacques Bruart (président employeur sortant).     « Pour la première fois, je présente des réquisitions devant votre juridiction ». Michel Senthille, nouveau procureur de la République, est venu ouvrir hier matin la nouvelle année judiciaire du conseil des prud'hommes. Le conseil connaît cette année de grands changements suite aux élections du 11 décembre 2002. Le président est désormais Bernard Remack, du collège salarié, qui succède à Jacques Bruart, du collège employeur, en raison de la règle de l'alternance. Le procureur de la République a fait l'éloge du conseil local. « Ce dernier remplit les tâches qui lui sont confiées. Je connais les problèmes des entreprises locales et je souhaite que 2003 n'aggrave pas la situation. Je suis certain que les litiges qui seront évoqués ici seront traités avec sérénité » Une conclusion permettant à Bernard Remack de dresser le bilan de l'année écoulée. 215 affaires nouvelles ont été inscrites au rôle de 2002. « Un chiffre en augmentation de 15 % par rapport à 2001 » a t-il souligné. 209 affaires sont terminées. La section industrie en comptabilise 133, l'encadrement 11, le commerce 37 et les activités diverses 34. En 2002, le conseil des prud'hommes a enregistré 42 référés nouveaux (tous terminés), 40 appels (contre 86 en 2001), 0 pourvoi, 1 contredit. Enfin, 14 conciliations totales et 5 partielles sont à dénombrer. A noter aussi le nombre d'affaires passées devant le juge départiteur : 7 au total. « Un très faible taux de recours au départage » a remarqué Michel Senthille. Le procureur s'est avoué satisfait de ce bilan. « A ce nouveau conseil des prud'hommes, j'adresse un message de dévouement pour la justice ». Bernard Remack a rappelé le rôle des prud'hommes. « Il représente souvent pour les salariés le seul moyen d'obtenir justice pour les affaires liées au travail. C'est une juridiction originale composée de juges non professionnels et élus » Parmi tous ces juges, quatre ayant servi de nombreuses années ne se sont pas représentés aux élections. Jacques Bruart, Claude Reboisson, Michel Seeleuthner et François-Xavier Ostermann ont été proposés à l'honorariat par l'assemblée générale.