Intervention du conseil paysager
Les travaux d'ordre réglementaire ne seront pas pris en compte (présentation de permis de construire pour des bâtiments de moins de 10 ans et vérification de la bonne réalisation de l'ensemble). Le conseil paysager est un service gratuit, constitué d'un membre de la commission « environnement », d'un technicien du PNRL ou du CAUE. Il intervient à titre de conseil pour les choix architecturaux et techniques afin d'aider les entreprises à monter un projet. Il est également chargé de visiter l'ensemble des sites appartenant à l'entreprise sur le territoire de la communauté. Si la demande ne porte que sur une partie des sites ou sur une partie d'un site, il pourra refuser s'il estime que d'autres sites ou autres parties du site présentent de plus graves dysfonctionnements paysagers. Dans ce cas, le conseil paysager pourra conditionner sa demande à la réalisation d'opérations de nettoyage ou de rangement sur ces autres sites. Le conseil paysager se laisse le droit d'apprécier, voire de modifier le projet initial en accord avec le demandeur selon les critères d'intérêts paysagers suivants : la prise en compte de la globalité des espaces à traiter, le traitement des dysfonctionnements paysagers majeurs, la qualité d'entretien et de rangement, le respect de l'harmonie locale, la qualité générale du projet, la cohérence avec la charte de territoire de la communauté de communes et du PNRL. Suite à une visite sur le terrain du conseil paysager, le comité technique décide de l'attribution de la subvention. Le comité est constitué de deux membres de la commission « environnement », d'un membre de la commission « agriculture » ou « économique », d'un technicien du PNRL ou du CAUE. Les demandeurs sont invités à retirer un dossier de demande à la communauté de communes qui donnera les informations nécessaires sur les démarches à suivre.