Saint Guerin le mystérieux
Une statue sculptée sous le règne de Louis XVI   Saint Guerin trône au cœur de l'église plancherote à droite de l'arc triomphal ouvrant le passage de la nef au chœur, sans que l'on sache pourquoi, comment, ni depuis quand. Cette statue en bois sculpté d'époque Louis XVI figure aux divers inventaires dressés, sans autre indication d'origine. Elle est entre autres « richesses » abritées dans l'édifice religieux, classée parmi les « Monuments Historiques » Ce saint vécut au XIIe siècle. Mort le 27 août 1150, ses reliques furent retrouvées au XIXe siècle dans l'abbaye de Bithaine aux côtés des sépultures de Jean de Faucogney (mort en 1261), de son épouse Héloïse et de Jean 2 leur petit-fils. Comment ces reliques sont-elles arrivées à Bithaine ? Autre inconnue. Mais dans la cour du palais abbatial, la source de saint Guerin atteste d'une présence fort ancienne. D'ailleurs ne dit-on pas qu'en 1701, « Mayeur et Echevins de Lure (1) » firent porter en cortège ces reliques dans leur bonne ville afin d'y enrayer une mortalité anormale du bétail. Car saint Guerin, ou plutôt sa « clef » (qui serait en fait le fermoir de la ceinture de pénitence -cilice- qu'il s'obligeait à porter) avait le pouvoir de guérir les animaux et même parfois les gens qui touchaient cette clef avec confiance. Cette croyance était particulièrement fervente de la Bourgogne au Valais et jusqu'en Savoie. Plancher étant aux XVIIIe et XIXe siècles une contrée essentiellement agricole, doit-on chercher autre motivation à y placer en bonne vue dans son église, l'effigie d'un saint ayant un tel pouvoir sur les animaux ? Suite aux incendie et destructions dont fut frappée l'abbaye de Bithaine, la « clef » de saint Guerin fut déposée en 1820 dans l'église de Dambenoit. Quant aux reliques ? Dans l'église plancherote, saint Guerin (2) continue, impassible, à veiller sur la bonne santé des habitants du lieu. Ou pour le moins de ceux qui sollicitent sa bienveillante protection. (1) Mayeur est l'ancien nom du bourgmestre ou maire, les Echevins étant les magistrats chargés de l'assister. (2) Guerin est devenu un patronyme (susceptible de variantes orthographiques) porté par plusieurs hommes célèbres : Camille (1872-1961) co-inventeur du vaccin BCG ; Gilles (1606-1678) sculpteur ; Pierre (1774-1833) peintre néo classique ; Eugénie et son frère Maurice, célèbres écrivains albigeois du XIXe siècle.