Vœux de Gérard Cherpion : pour un dynamisme nouveau
« L'année 2002 touche à son terme et mes premières pensées, à l'aube de la nouvelle années, s'adressent tout naturellement à celles et à ceux qui souffrent de maladie, de la perte d'un être cher, que les circonstances ont conduit à rechercher un emploi, un foyer, et qui s'inquiètent pour leur avenir et celui de leurs enfants. Depuis quelques années, nous sommes passés d'une politique ambitieuse pour la France à une politique faite d'hésitations, de projets incomplets et mal aboutis, de fausses concertations où le plus souvent c'est le dernier qui a parlé qui a raison. De cette politique, les Françaises et les Français n'en veulent plus. Ils l'ont clairement exprimé le 21 avril. 2002 a vu naître de grands défis pour la France tels, la réforme de la décentralisation, l'acceptation de l'adhésion de nouveaux Etats à l'union européenne, le concours difficile au maintien de la paix. Le rôle de notre pays est redevenu essentiel sur la scène politique européenne et internationale, pour être de nouveau pleinement reconnu. 2003 sera l'année de l'action autour de thèmes forts qui rassemblent les Français : éducation, formation, santé, sécurité, retraites, justice... Animé par l'esprit d'entreprise, mon souhait est d'apporter à notre secteur ce dynamisme novateur, qui nous permettra de résister aux difficultés en travaillant, avec force et avec tous, à la mise en place de solutions concrètes. Conscients que certains événements, indépendants de notre volonté, surgissent de façon inévitable, il nous faut œuvrer sans cesse à rechercher des réponses pour lutter contre leurs déroulements trop souvent dommageables. Mes vœux, placés sous le signe de l'amitié, du courage et de la solidarité, traduisent une ambition qui m'est chère : que la valeur humaine doit guider chacune de nos intentions et demeurer la juste cause de chacun de nos actes. Je vous souhaite, à toutes et à tous, une excellente année 2003 ».