Heureux comme des enfants en vacances
Les tout-petits en partance pour le théâtre de marionnettes de Belfort sont heureux de pouvoir prendre le bus communal.   « Je suis vraiment heureuse de l'importance de l'effectif », explique Rabiâa, responsable du centre de loisirs des Gavroches. « De plus, ce sont nos premières vacances d'hiver ici, complètement installés et avec des tout-petits de surcroît. Un créneau d'âge que nous n'avions pas il y a quelques mois ». Ainsi depuis lundi dernier, le centre accueille une quarantaine de petits de 3 à 6 ans et autant de 7/13 ans. On y est d'autant bien que trois salles ont été entièrement repeintes en début d'année. Tandis que les enfants rejoignent leurs copains et l'animateur de groupe, les mamans se retrouvent quelques instants dans un petit salon aménagé où une boisson chaude et une pâtisserie leur sont offertes. Un « coin maman » mis en place l'an dernier qui leur permet de parler des petites choses du quotidien, de tisser des liens entre voisins de quartier ou d'immeuble. Cette année, le centre de loisirs travaille sur l'eau, et son environnement (flore et faune). C'est ainsi que les plus grands ont monté une maquette électrique et se sont intéressés à la météo. Mais les vacances, c'est aussi pour se dépenser physiquement. Piscine, tournois, bowling ont occupé leurs journées sans oublier les ateliers cuisine pour les gourmands et les préparatifs du carnaval. Chez les tout-petits, on a aussi fait un peu de sport, de l'expression, des moulages d'empreintes et la fabrication de moulins à vent. Sans omettre les trempettes à la piscine, le coin cuisine et la fabrication des fromages au pavillon des sciences, un voyage à Belfort au pays des marionnettes et les préparatifs de la cavalcade de carnaval sur le thème de la musique. Deux semaines bien remplies qui s'achèveront le 28 par une réception des parents et un méga-goûter de fin de centre. Les petits seront certainement très fiers de faire découvrir à ce moment-là les peintures et fresques réalisées sur les murs et les grandes baies de leur salle suivant différentes techniques.