« Mains à tout faire » sur la bonne voie
Depuis novembre, le projet « Mains à tout faire », nouvelle activité de la MJC encadrée par Laurence Eppner, a démarré. Basée sur l'échange du savoir, l'idée est d'apprendre les bases pour résoudre toutes les tâches domestiques que l'on peut rencontrer dans son ménage : entretien de la voiture, taillage des haies, couture, cuisine, pâtisserie, décoration intérieure... Les personnes ayant envie de faire partager leurs compétences seront les bienvenues. Plusieurs cours ont déjà été organisés : mécanique auto, décoration murale, pâtisserie. Mme Eppner prépare les différentes sessions et souhaite se faire assister par des personnes compétentes dans chaque activité. Le programme du mois de janvier est le suivant : jeudi 23 janvier, à 20 h, séance de crochet (apporter son matériel). Coût : 5 €. Jeudi 30 janvier, à 20 h, séance de crépissage intérieur. Coût : 5 €.    Chorégraphie, musique et graphie des compas pour inviter les spectateurs dans le monde du rêve... celui de la culture.  L'alchimie du compas, du corps et de la musique.     Zen, soyons zen... Lorsque l'on pénètre dans la salle d'exposition de la bibliothèque Proudhon sur le campus de la Bouloie, un curieux sourire illumine les visages d'une trentaine de spectateurs estudiantins. Les regards se figent sur un compas géant, fruit de cette fabuleuse collection. Les portes du rêve s'ouvrent aussitôt. La performance « compas-corps » est un petit bonheur qui chatoie l'intellect tout en reposant les méninges dans le calme et la volupté. Les compliments pleuvent drus. Point de départ de cette quête de la spiritualité, la résidence de trois artistes à l'université, sous la houlette d'une convention tripartite établie entre l'université de Franche-Comté, la DRAC et le CROUS. « Nous avons voulu allier la plastique du corps à celle du compas, cet instrument de mesure qu'utilise les mathématiciens », souligne Séverine Rième, danseuse contemporaine. Le tout allié à une musique électro jazz au son de la contrebasse de Martial Baudoin, « un instrument renvoyant s'il en est à un ancrage au sol ». Justement, dès les premières minutes, on plonge dans cette symbiose, cette alchimie entre le corps, la matière et la musique. Un univers étrange, mais paradisiaque où apparaissent 8 compas géants, puis une danseuse, quelques notes de musique et un contrebassiste tout de noir vêtu. Lentement, le corps, puis la craie dessinent des traces aussitôt effacées par le passage de la danseuse comme le temps qui s'égrène. Un cercle, puis deux. Le corps devient matière sous les yeux des spectateurs, « des compas surdimentionnés qui appellent à être manipulés, pour produire un enchevêtrement de signes », ajoute la plasticienne Catherine Grostabussiat.  Performance « Compas-corps » le 30 janvier à 20 h 30 au Petit théâtre de la Bouloie et le 2 février à 10 h 30, dans le hall de l'hôpital Jean Minjoz. Entrée Libre   Exposition compas jusqu'au 16 février à la bibliothèque universitaire Proudhon, 45, avenue de l'observatoire.      « La Chouette enrhumée », de Gérard Condé. Pour petits et grands.  Gérard Condé : une trentaine de compositions.     C'est l'histoire de Grand-Moa, un homme égoïste qui possède un merveilleux jardin, rempli d'oiseaux et débordant de fleurs odorantes, mais qui ne veut pas partager. Il chasse les enfants qui viennent y jouer et construit un mur tout autour. Ce qui va le plonger dans de douloureuses tribulations : la Neige, la Grêle, la Bise, s'installent dans son jardin. D'un côté du mur, le printemps revient mais dans le jardin, l'hiver dure sept ans. Jusqu'au jour où un enfant se glisse par un trou de la muraille... « La chouette enrhumée », le premier opéra de la saison est un opéra « pour petites et grandes personnes à partir de quatre ans ». Compositeur : Gérard Condé. Né en 1947, celui-ci compose déjà quand il entre au conservatoire de Nancy. Il poursuit ses études à Paris, suivant les cours de Max Deutsch, disciple de Schœnberg. Gérard Condé est l'auteur d'une trentaine d'œuvres vocales et instrumentales, du solo à l'orchestre. L'Opéra-Théâtre a déjà présenté de lui « Salima sac à ruses ». Les enfants, pour Gérard Condé, « sont sensibles aux choses telles qu'elles sont et non pour ce qu'elles représentent. Ils forment pour cela un public idéal dont il n'y a pas d'indulgence à attendre. Les faire rêver, les émouvoir, leur donner des souvenirs et, si possible, les émerveiller un peu, voilà qui me semble essentiel. » « La chouette enrhumée » est librement inspirée d'un conte d'Oscar Wilde, développant l'idée que le bonheur auquel aspire l'homme ne peut se réaliser sans tenir compte de l'autre. Les caractères traditionnels du conte sont soulignés par la mise en scène de Sugeeta Fribourg. ÙOpéra-Théâtre, vendredi 24 et dimanche 26, 15 h.