Un besoin de réorganisation
Le télésiège des Belles-Huttes répond à un besoin de réorganisation de toute la station de « Vologne » En créant une nouvelle entrée dans le domaine, légèrement en amont du portail historique et très « années 60 » du Slalom, on désengorge la station tout en, paradoxalement, permettant à encore plus de personnes à la fois d'accéder aux pistes. Dans ce sens, le grand télésiège et ses annexes (un tunnel skiable sous la route, une nouvelle piste) est un pas de plus mais pas encore l'achèvement du grand dessein bressaud : une réorganisation totale dont la clé - ou quadrature du cercle - est l'interconnection de tous les sites de ce flanc du massif (Schlucht, Collet, Hohneck, Chitelet, Vologne). Belles-Huttes n'est qu'un des éléments du projet « UTN » (Unité touristique nouvelle) déposé et obtenu conjointement par Rémy Loisirs et la commune de Guy Vaxelaire dès 1995. Certains aspects de cette UTN sont aujourd'hui suspendus à une décision encore à venir du tribunal administratif. Belles-Huttes (3,6 millions d'euros) est le plus gros investissement récent dans le ski vosgien. Jean-Yves et Jean-Marie Rémy ne jouent plus dans la même cour que beaucoup d'autres « petites stations », à l'exception naturellement de Gérardmer où Maurice Yung et Pascal Goury annoncent un prochain investissement de 9 millions d'euros ! L'investissement de La Bresse a bénéficié de subventions de la Région, du conseil général des Vosges et de l'Europe. Dans le massif, tous les yeux sont tournés vers l'exemple du département du Haut-Rhin qui, après une étude-diagnostic rendue début 2000, a lancé un programme de « restructuration subventionnée » de l'offre de sports d'hiver sur le versant alsacien où, il est vrai, les deux plus grosses stations (Markstein et Lac Blanc) ont un chiffre d'affaires six fois inférieur à celui de La Bresse. En mars 2002, le conseil général de Colmar a confirmé une enveloppe de 9,15 millions d'euros sur 7 ans représentant environ le tiers du besoin de la remise à niveau, qui passera par la fermeture de très petites remontées isolées). On attend - encore cette année - un plan similaire en Lorraine et dans les Vosges. « Mais il est faux de dire que dans les Vosges, nous serions à la traîne ou en retard, le contexte est différent », dit Jacques Laruelle. Le maire du Valtin, au nom de l'Association de massif vosgien, préside la commission qui a mandaté un cabinet pour faire une étude similaire à celle du Haut-Rhin. Dans « moins de quelques semaines », cette étude sera sur le bureau du conseil général spinalien.   M. U.      SAINT-DIE. _ En service depuis le 18 janvier dernier, et déjà 100.000 passages plus tard, le nouveau télésiège des Belles-Huttes (domaine skiable de La Bresse-Hohneck) a été inauguré hier par les très nombreux invités du groupe Rémy Loisirs. Du premier téléski monté par Jean-Marie Rémy à La Bresse en 1960 au plus long télésiège du massif vosgien (1.550 mètres pour 356 mètres de dénivelé) en passant par les premiers « canons à neige » (1973), le chemin a été long mais obstiné, avec une reconnaissance relativement tardive par l'opinion publique et les « décideurs » du caractère fondamentalement économique des sports d'hiver. Le député et président du Comité de massif Gérard Cherpion date cela « vers 1984 ». Sans trop détailler, le ski vosgien façon Rémy, c'est, pour la saison 2001-2002, 255.000 journées/skieurs ou, si on préfère, 2 millions de passages aux remontées ou encore 55 % du chiffre d'affaires du ski alpin de tout le massif vosgien.