OCCASION A SAISIR POUR CHATEAUROUX
Ce soir (20 h 30), en match en retard de la 21e journée de Ligue 2, Créteil (13e, 29 pts) accueille Châteauroux (5e, 39 pts). En cas de succès, les Castelroussins dépasseraient, à la différence de buts, Lorient (4e). Ce match est retransmis en direct sur Eurosport. Demain soir, auront lieu deux matches en retard de la 20e journée : Clermont (12e, 30 pts) - Beauvais (14e, 28 pts) et Istres (19e, 26 pts) - Saint-Etienne (20e, 24 pts).     NBA : TONY PARKER SE DISTINGUE Basket. Le meneur français de San Antonio, Tony Parker, ex-joueur du Paris BR, s'est de nouveau distingué mardi soir en marquant quatre lancers-francs décisifs dans les quinze dernières secondes de la prolongation, les Spurs s'imposant 114-111 à Portland, contre les Trail Blazers, en championnat de NBA. Parker a réussi 22 points et 8 passes en 41 minutes.   L'ASVEL EN QUêTE D'UN EXPLOIT Basket. Villeurbanne est en quête d'un exploit sur le parquet du Real Madrid, ce soir (20 h 30), lors de la dernière journée de la première phase de l'Euroligue messieurs au cours de laquelle le champion de France en titre joue sa qualification pour le Top 16. Relancés par leurs deux derniers succès obtenus à domicile, les joueurs de Philippe Hervé doivent impérativement réussir la passe de trois afin de décrocher la cinquième place du groupe C. Une défaite sonnerait définitivement le glas des illusions villeurbannaises.   WOOLRIDGE A GRAVELINES Basket. Le meneur américain Andre Woolridge, (29 ans, 1,83 m), qui vient de terminer sa pige au Mans (Pro A) où il remplaçait Shawnta Rogers, a signé hier matin un contrat jusqu'à la fin de saison avec le BCM Gravelines (Pro A), dans le cadre du Mercato. Il devrait être aligné dès samedi pour la rencontre contre Le Havre.   WHISBY A DIJON Basket. L'intérieur américain Glan Whisby (30 ans, 2,03 m), a rejoint la JDA Dijon (Pro A), en remplacement du pivot Rick Hughes, victime samedi d'une déchirure à un mollet et indisponible pour six semaines. Whisby avait débuté la saison à Varsovie, en Pologne.   CHOLET NE SUSPEND PAS LE CONTRAT DE MARQUIS Basket. Cholet (Pro A) a décidé hier de ne pas suspendre le contrat du pivot Claude Marquis, soupçonné de complicité de tentative d'homicide et placé en détention provisoire depuis la fin de semaine dernière. La formation choletaise souligne que le joueur « placé en détention provisoire est présumé innocent ».   FABIO CAPELLO TRÈS CONVOITÉ Football. L'entraîneur de l'AS Rome, Fabio Capello, dont le contrat avec la Roma arrive à expiration le 30 juin 2005, serait courtisé par les dirigeants du FC Barcelone, de Liverpool et du Bayern Munich. La Roma, qui a remporté le Scudetto en 2001 et pris la deuxième place la saison dernière, n'est plus en course pour le titre national cette année.    GROSJEAN ET MUTIS CONTINUENT Tennis. Le Français Sébastien Grosjean s'est qualifié pour le deuxième tour du tournoi de Marseille, en battant l'Espagnol Alex Calatrava (6-2, 6-1). Le Lorrain Olivier Mutis s'est lui aussi qualifié, en dominant l'Allemand Christian Vinck (6-4, 2-6, 7-5).   DOHA : PIERCE DEJA ÉLIMINÉE Tennis. La Française Mary Pierce, 47e joueuse mondiale, a été éliminée dès le 2e tour du tournoi WTA de Doha (Qatar) par la Russe Anastasia Myskina, 11e mondiale (7-5, 6-4).   DEUX JOURS D'AVANCE POUR DE KERSAUSON Voile. Olivier de Kersauson, à bord de « Geronimo », a signé hier un nouveau temps de référence au niveau de l'antiméridien, dans le cadre du Trophée Jules-Verne (tour du monde en équipage). « L'Amiral » est en avance de 2 jours et 6 h sur Bruno Peyron, détenteur actuel du record à bord d'« Orange », en un peu plus de 64 jours et 8 h.   TOUR MÉDITERRANÉEN : L'ÉTAPE POUR DEGROOT Cyclisme. Le Néerlandais Bram Degroot (Rabobank) a remporté la première étape du Tour méditerranéen, disputée entre Taggia et Arma di Taggia (Italie) sur 112 km. Le Néerlandais, qui a également endossé le maillot jaune de leader, a devancé au sprint, d'une seconde, l'Italien Paolo Bettini (Quick Step), le Norvégien Thor Hushovd (Crédit Agricole) et le Français Laurent Brochard (AG2R).