Clin d'œil, en forêt de Gérardmer.
Des moyens importants employés à Saint-Dié, à peu de kilomètres de Saulcy.    Le permis de construire de la première usine d'embouteillage d'eau des Vosges qui ne soit ni à Vittel ni à Contrexeville, et qui ne sera pas à Bussang ou à Plombières-les-Bains, est en cours d'instruction à la DDE d'Epinal. Le projet de Société industrielle de développement des eaux Marcillat (SIDEAM) à Saulcy-sur-Meurthe prend ainsi forme. Le président-fondateur de la société, Jean-Alix Marcillat, trouve qu'il est encore trop tôt pour savourer la... première bouteille. Pas avant au moins un an. Il se réserve un temps de réflexion avant de livrer quelques informations plus concrètes. Mais il ne peut empêcher que pour la première fois officiellement -depuis une dizaine d'années qu'on en parle- le projet salixien devient public. C'est le principe même du permis de construire. L'eau de source de l'ancienne laiterie-fromagerie Marcillat à Saulcy est une évidence qui... coule depuis des lustres. Elle servait à laver les fromages et à rincer les bidons sans qu'aucune autorité sanitaire ait jamais trouvé à y redire. L'idée d'exploiter cette ressource vient à Jean, fils d'Alix, il y a une dizaine d'années. Sur tous les arguments qu'on entend partout - le « créneau porteur »- le site Marcillat a une longueur d'avance : il est légitimement et historiquement propriétaire de ses sources (elles sont quatre). Cela ne raccourcit pas pour autant le parcours du combattant -sanitaire, administratif, commercial, industriel. La société n'est formellement constituée qu'en 1998. En 2001, après divers contacts infructueux, Jean Marcillat trouve enfin les partenaires stables, qui s'engageront définitivement avec lui : l'Union lorraine des producteurs de lait à Ludres (Martin Verdenal) et Clair de Lorraine à Void-Vacon (Vincent Ferry). L'autorisation d'embouteiller l'eau de source de Saulcy-sur-Meurthe est, elle, obtenue depuis maintenant plus d'un an auprès du Comité départemental d'hygiène, la démonstration indispensable aynat été faite que la ressource est « stable, reproductible et de qualité déterminée »