Les coupes ? Un plus !
En attendant de mettre leur calendrier à jour, les Nancéiens se consacrent aux deux coupes. Est-ce dans leur situation un avantage ou un inconvénient ? Nos interlocuteurs penchent plutôt pour la première proposition : « C'est bon pour le capital confiance et il vaut mieux rester concerné par des rencontres de compétition que de rechercher des matches amicaux (Pouliquen) ». « C'est bien, ça dynamise le groupe (Velud) ». « Gagner des matches de coupe est symbolique d'un état d'esprit qui va aider Nancy à s'en sortir en championnat (Hinschberger) ». « Quand on s'installe dans une spirale de victoires, c'est toujours un plus (Zvunka). Seul Thierry Froger place un bémol : « Attention à la cascade de matches. C'est dévastateur pour un groupe restreint. Nous avons vécu ça la saison dernière avec onze matches d'affilée. Nous avons craqué au bout du septième. Nous étions sixièmes et on a loupé le sprint final ». Avant de l'aborder, l'ASNL aperçoit juste devant elle le Stade de Reims, dont Denis Goavec a pris les commandes le mois dernier. Le coach champenois reste mesuré : « Les matches de coupe présentent un avantage si le club possède un effectif riche, car il existe le risque des blessures, des cartons et d'un temps de récupération insuffisant. Nous sommes éliminés des deux épreuves et tout est donc axé sur le maintien. J'espère atteindre cet objectif et que Nancy s'en sorte aussi par rapport à son passé ».   J-P.H.      NANCY. _ Dans le dernier numéro de l'année 2002 de France Football, les entraîneurs de Ligue 2 livraient leurs pronostics, tant pour la montée que pour la descente. Les seize qui se sont exprimés voient Le Mans, Metz et Lorient prendre place parmi l'élite, Nancy, Istres et Reims monter dans la charrette. Curieusement, ceux que nous avons joints hier, tout comme Albert Cartier et Jean Fernandez samedi, envisagent le maintien de l'ASNL. A croire que les avis divergent suivant qu'on respecte ou non leur anonymat. Ancien de la maison, Hubert Velud (Clermont) se réjouit du retour de Lécluse : « Avec Moreau, Cédric va apporter de l'expérience. Le maintien passe aussi par une prise de conscience des jeunes. Je suis optimiste par rapport à la qualité du groupe. Par contre, je m'explique difficilement le mauvais départ »