Jean-Pierre Aubry, président de l'A.P.C
Jean-Pierre Aubry, nouveau président bien entouré pour assurer la pérennité de l'association.  A l'issue de l'assemblée générale de l'Amicale du Personnel Communal, le président Jean-Marie Guestin, à la tête de l'amicale depuis six années, ne se représentait pas. Un comité de 14 membres s'est donc réuni lundi soir, salle de réunion de la salle des fêtes pour élire le nouveau président. Jean-Marie Guestin a passé pouvoir à Jean-Pierre Aubry, élu à l'unanimité, qui a précisé : « Depuis 1975, date de création de l'amicale, je participe comme adhérent puis comme vice-président avec madame Vautrin, ensuite avec Jean-Marie Guestin. Je les remercie pour leur travail accompli au sein de l'amicale en tant que présidents. Vu le manque de volontaires à ce poste, je me suis senti obligé de prendre place car je craignais la disparition ou la mise en sommeil de l'association ». C'est ensuite au tour de Jean-Pierre Gironde (vice-président), de Mari-Claire Divoux (secrétaire) et de Philippe Ruyer (trésorier) d'être élus, eux-mêmes secondés dans leur fonction par Sylvie Da Silva (secrétaire adjointe) et Philippe Mauzon (trésorier adjoint). Toutes ces nominations ont amené le nouveau président à cette confession : « Je vais essayer, avec toute l'équipe qui m'entoure, de continuer à faire vivre cette amicale. La tâche sera difficile car les bénévoles manquent souvent à l'appel et c'est pourquoi je demande à tous un peu de leur temps pour donner un coup de main lors des manifestations qui seront organisées (les retraités seront les bienvenus) et un peu de tolérance » L'Amicale du Personnel Communal va connaître un nouvel essor en gardant cependant ce même état d'esprit et de solidarité qu'il eut été dommage de voir disparaître après plus de 25 ans d'existence. Jean-Marie Guestin, présent pour la passation des pouvoirs a cependant confié « je n'ai plus de responsabilité au sein de l'amicale mais je serais toujours disponible pour aider ou donner conseil ». Cela traduit le travail consciencieux fourni depuis tant d'années et conforte le nouveau comité dans son entreprise.