L'odeur des oreilles de chat
Cette fleur à l'odeur particulière entre-t-elle dans sa première création, justement appelée « Incantation » ? Voilà un premier secret qu'elle garde jalousement, contrairement à ses autres préférences parfois surprenantes qu'elle révèle volontiers : « J'aime l'odeur de la cannelle dans le vin chaud, et le derrière des oreilles de chats. » Elle aime également le cèdre et l'encens : « Dans le passé, les fumées de l'encens étaient destinées à amadouer les dieux. » Laurianne a donc des atouts certains. N'est pas déesse qui veut dans ce domaine. Elle a d'ailleurs espoir de pouvoir un jour recréer les parfums oubliés, comme ceux du grenier de sa grand-mère : « Pour moi, un parfum est une légende, une histoire, une culture, une musique, c'est indissociable. » Parlez-lui d'héliotrope, d'ambré floral, d'eucalyptus, plus rien ne l'arrête, elle vole sur des volutes de cet encens délicatement parfumé, mais elle garde les pieds sur terre. Elle ne prétend pas être une professionnelle même si ses capacités sont indéniables : « Pour faire un vrai nez, il faut cinq à dix ans d'expérience et reconnaître plus de 5.000 odeurs naturelles ou synthétiques. J'ai encore du travail ! » Là-dessus, on peut lui faire confiance pour honorer sa famille et ses amis, d'autant plus qu'elle part avec un bagage extraordinaire de coïncidence, un nom prédestiné : les parfums « Millot » ont été très appréciés dans le passé, tout comme les parfums « Laurianne de Paris » Et puis, comme l'a si bien dit le tragédien : Aux âmes bien « nez », la valeur n'attend pas le nombre des années. »   A.F.      Laurianne Millot vient souvent rendre visite à sa maman, à Revigny où elle a conservé sa chambre. Un petit nid douillet empli de senteurs divines : celles de sa collection de miniatures d'où s'échappent près de deux mille parfums différents. Son hobby de collectionneuse, né à l'âge de 8 ans, la propulse aujourd'hui dans le monde des « nez » et à 24 ans, la belle Laurianne vient de réussir des tests de sélection qui lui ont permis d'entrer à l'école internationale de création des parfums (ASFO), à Grasse où elle suivra, pendant neuf mois, des cours dispensés en anglais : « Je vais intégrer une promotion de douze « nez » parmi lesquels des Japonais, des Espagnols, des Américains, des Néo-Zélandais et trois Français. » Une réussite extraordinaire pour cette demoiselle qui ne rêvait sûrement pas d'une aussi belle aventure dans sa jeune expérience de lécythiophyle ! Pensez : « Lorsque j'avais 8 ans, je suis tombée en admiration devant un petit flacon de forme lenticulaire surmonté d'un bouchon symbolisant un angelot. C'est plus le flacon que le parfum qui m'a d'abord attirée. Un peu plus tard, dans le grenier de ma grand-mère Madeleine à Sermaize, j'ai trouvé une multitude de vieux flacons. Je les ai débouchés et j'ai eu le coup de foudre pour ces fragrances si anciennes, si délicates... Et petit à petit, je me suis amusée à mémoriser ces odeurs pour parvenir à les reconnaître dans la rue, ou dans les magasins. Sans le savoir, j'ai formé mon nez. »