Pages spécifiques Région Franche-Comté
Cyclo d'or pour un Faisan, d'or aussi. La 9e édition du festival a rendu ainsi hommage à des cinématographies qui en ont le plus besoin.  Nabin Subba le Népalais, Marat Sarulu le Kirghize et Liu Bingjian le Chinois (de gauche à droite), triptyque gagnant.  Photo Jean-Loup CORNET      VESOUL._ En arrivant à Vesoul il y a une semaine, Aktan Arym Kubat, le réalisateur du « Singe », et président du jury international s'était ému de la présence d'un Kirghize dans la compétition. C'est que les productions dans ce pays d'Asie centrale ne sont pas florès. Qui plus est, Marat Sarulu fut le co-scénariste d'un de ses films avant de réaliser « Le faisan d'or », son deuxième long-métrage. Eh bien, ce sont justement les images du Kirghiztan qui ont remporté le suffrage du jury. Après avoir été déjà primé à Nantes, « Le faisan d'or » remporte le Cyclo d'or. Dans un théâtre comble, le russe a coulé de source, traduit par Eugénie. « Nous sommes arrivés à une décision heureuse. ». Aktan est resté cette impression. Neuf films pour une 9e édition, le choix était délicat. Marat Sarulu, lui, a tiré son chapeau aux deux organisateurs et à Vesoul, qui lui ont donné cette chance. Un hommage donc à une cinématographie méconnue, rare. Le public a suivi la vague, en élisant le film népalais « A beautiful flower ». Son réalisateur Nabin Subba a salué « a beautiful » ville et « a beautiful » public. Qui n'a jamais été aussi nombreux à voter, soit dit en passant (1.000 bulletins). Le festival enregistre d'ailleurs un léger bond en avant dans sa fréquentation. On comptabilise 13.000 spectateurs, en comptant bien sûr les séances scolaires décentralisées. Mais toujours est-il que la jauge du Club dépasse cette année les scolaires (quelque 7.000 entrées). Il a fallu d'ailleurs rajouter des séances pour certains films assiégés (140 séances). Le public a récompensé là un réalisateur qui a dû payer de sa poche le voyage de sa copie. Un juste retour des choses. « Ce fut une opportunité pour moi de présenter mon film ici. Les occasions sont rares, en particulier dans mon pays. » En passant par Vesoul, Nabin Subba aura peut-être trouvé un distributeur pour la France. C'est là leur grandeur, palpable dans leurs mots simples, à ces artistes venus d'ailleurs, en prise avec une autre culture, d'autres difficultés. S'ils ont fait le voyage jusqu'à Vesoul, c'est pour ouvrir les yeux du monde sur leur pays, qui, parfois, ne les reconnaît pas. C'est certainement encore plus vrai du troisième prix, celui du nouveau jury NETPAC (réseau pour la promotion du cinéma asiatique) : « La pleureuse » de Liu Bingjian. Une pleureuse qui a fait beaucoup rire en ouverture du festival. En lui remettant son prix, son homologue vietnamien Dang Nhat Minh a salué cet humour décapant, cette énergie à rendre compte d'une Chine émergente. Liu a parlé, beaucoup, en chinois. Au point de déboussoler sa traductrice. « Il est surtout content qu'on ait vu son film en France. Vu que dans son pays... ». Les jeunes, eux, qui ont fait une cure de cinéma réalité ont récompensé un documentaire en prise avec l'actualité, celui des deux israéliennes Anat Even et Ada Ushpiz, pour « Enchaînées », ou l'histoire de trois veuves palestiniennes à Hébron. En salle, on se préparait pour un dernier voyage entre poésie et réalité, à Hanoï.