Opalines
Parmi les nouveaux, Jean-Marie Maurer est venu de Seine-et-Marne. Il est spécialisé dans le meuble et propose entre autre une magnifique commode Louis XV. « Une grande partie de notre temps est occupée par la recherche de belles pièces. Je prospecte généralement au nord de la Loire », explique-t-il. « En ce moment, le mobilier réalisé en fruitiers marche très bien en région parisienne, ici apparemment, le chêne a davantage la cote. Je vous dirai à la fin comment tout cela a marché ! » Pour Jacques Potiron, qui a fait le déplacement de Nantes, les meilleures ventes correspondent à tout ce qui est utile. « Une service de table, des chaises, des verres, de l'argenterie ou un lustre. Les gens investissent moins dans le domaine de la collection », précise l'antiquaire qui propose une aquarelle de Madeleine Lemaire, une amie de Marcel Proust ainsi que deux opalines orientalisantes de 1840. Mais les faïences, les verreries de l'Ecole de Nancy, les tapis, l'argenterie ou les vêtements anciens raviront les plus difficiles qui viendront flâner aujourd'hui entre 10 et 20 h.   Frédéric PLANCARD      Une odeur de cire et de vernis règne au milieu des stands. « Je suis d'abord venue là pour admirer de belles choses », explique une dame qui passe de stand en stand. « J'ai aussi repéré une jolie bague. Je ne cherche pas quelque chose de précis, mais plutôt du coup de cœur. J'ai aussi vu une paire de fauteuils très confortables... je les ai essayés ! » Pour sa trentième édition, le « Salon des Antiquaires » de Sainte-Menehould, organisé par le Lion's club, accueille vingt-sept exposants dans la nouvelle salle des fêtes du quartier Valmy. « Nous avons quelques nouvelles têtes, sinon, le salon se scléroserait un peu », déclare Michel Lebègue, le commissaire du salon. « Nous sommes satisfaits, la qualité est, comme toujours, au rendez-vous ». Et comme tous les ans, les exposants recevront un petit présent pour leur participation, en l'occurrence cette année, il prendra la forme d'un coffret de bois peint à la main et contenant un jeu de tarot.