L'équipe organisatrice.
Après Bar-le-Duc l'an passé, c'est Commercy qui a été retenue cette année pour accueillir la cuvée 2003 des « Usépiades » Rendez-vous annuel, les « Usépiades » sont organisées en Meuse dans le cadre d'une grande semaine nationale. Maître d'œuvre de cette opération, l'USEP 55 c'est 4.000 licenciés en Meuse, 4.000 jeunes écoliers de la maternelle au CM2 encadrés par de très nombreux enseignants et parents volontaires. Prévues le 9 avril prochain, les rencontres commerciennes précéderont de quelques semaines le grand rendez-vous régional organisé cette année à Saint-Avold. Pour préparer cet événement, Francis Giverneau et Didier Perrin, président et délégué départemental de l'USEP, ont réuni à Commercy tous ceux qui, à un titre ou à un autre, participeront aux Usépiades 2003. « Ces Usépiades sont ouvertes à tous nos licenciés. Nous en attendons entre 300 et 400 » explique Didier Perrin. « Pour eux, nous préparons un programme mêlant activités et découvertes. Plusieurs associations commerciennes nous ont confirmé leur participation. Il y aura de l'aviron, du cyclisme, du tennis, de l'escalade, de l'escrime, de la natation et même du parachutisme ». La recette du succès des Usépiades repose sur le choix d'un thème fédérateur. Cette année, l'accent a été mis sur les « jeux traditionnels ». On parle ici des jeux de cours, des jeux collectifs qui s'organisaient souvent spontanément dans les cours de récréation, les plus grands initiant les plus petits aux règles du jeu » explique Didier Perrin. Pour les animateurs de l'USEP, l'objectif est de faire redécouvrir ces jeux d'une richesse pédagogique oubliée où le joueur est tour à tour attaquant puis défenseur, l'obligeant à développer une forme parfois assez élaborée de stratégie. Aujourd'hui supplanté par des jeux plus codifiés, les jeux traditionnels sont en péril. La balle au camp, le jeu du chien, la thèque « l'ancêtre du base-ball » rappelle D. Perrin, vont renaître l'espace d'un après-midi à Commercy.