Belle victoire des handballeurs
Les handballeurs pagnotins et mussipontains se sont retrouvés samedi soir à la salle des sports de Pagny.  Samedi soir un derby s'est joué à la salle des sports pagnotine. L'équipe réserve de handball a reçu ses homologues mussipontains pour le compte du championnat. Après un faux pas face à Liverdun la semaine passée, les « jaune et noir » devaient à tout prix se reprendre pour rester dans le haut du tableau afin de garder leurs chances de jouer la montée. Le match de samedi soir a été une belle partie pour le clan pagnotin et un véritable calvaire pour les joueurs mussipontains. La victoire des locaux est sans appel : 35-9. Pagny a toujours dominé cette rencontre. A la pause le tableau d'affichage indiquait 12-6. A la reprise, les Pagnotins ont accéléré le jeu et se sont fait plaisir, ne laissant aucune chance à Pont-à-Mousson de revenir dans la partie. Sur la touche, Arnaud Niogret qui a managé ses coéquipiers, affiche une satisfaction totale : « On a été bon partout, c'est une équipe homogène que l'on a alignée sur le terrain. Personne n'est vraiment ressorti du lot. Ils ont fait un super match ». Si personne n'est ressorti du lot, Vincent Pasquet et Romuald Darnois ont cependant été les bras en forme au shoot inscrivant à eux deux une bonne partie des buts. De leur côté, les portiers pagnotins, Bach et Khalil, se sont également surpassés. Cette victoire est celle d'une bande de copains qui se fait plaisir sur le terrain, pas question de parler de pression ou de tout autre engagement. Il est vrai certes que cette année la réserve joue la montée et la coupe de Lorraine, mais c'est avant tout en jouant au ballon que les « jaune et noir » prennent leur pied. L'équipe première quant à elle n'a pas brillé en pré-nationale et revient de Homécourt avec une défaite. Les hommes de Sabine Pérignon n'ont pas réussi à prendre le dessus sur les Homécourtois. Malgré un bon début de match, les locaux ne sont pas arrivés à contenir les assauts adverses et se sont inclinés 29-22.