C'est l'Amérique
Une bonne quinzaine d'entreprises américaines ont installé des antennes dans les Vosges. Elles ont contribué à maintenir l'emploi dans de nombreux domaines d'activité. Merrain International, Eurovita, Trane, Viskase, Honeywell Turbocharging Systems, Rexnord Hansen, pour ne citer qu'elles, sont autant de sociétés bien implantées. Afin de leur rendre hommage et d'évoquer d'autres possibilités de développement, le Conseil Général des Vosges et le Comité d'Aménagement de promotion et d'expansion des Vosges ont invité les dirigeants de ces entreprises à une réunion de travail. Personne ne manquera à l'appel. Christian Poncelet, le président du Sénat et du Conseil Général, et Michel Chakaï, président du CAPEV, ont convié Christopher R. Davis, le consul général des Etats-Unis à Strasbourg. Ce dernier effectuera une intervention au cours de laquelle il présentera la politique actuelle d'investissements extérieurs des USA. L'information est évidemment très attendue. Les Vosgiens, pour leur part, exposeront les dernières mesures prises pour favoriser l'accueil des entreprises. Bien entendu, cette réunion sera chargée d'espérances. La situation économique du département ne pourrait que profiter de nouvelles implantations made in USA. Parce qu'en ce moment, dans les Vosges, ce n'est pas l'Amérique...   Jean-Charles VERGUET       Rentrée solennelle des tribunaux de Saint-Dié. Principes de base et air du temps.   Le tribunal de Saint-Dié tenait mercredi son audience de « rentrée solennelle ». Petit tribunal, mais grande juridiction, disaient en substance dans leurs interventions respectives le président Jacques Stoll et le procureur Eric Corbaux. Les moyens humains -prochain départ d'un juge non remplacé- et matériels du palais de justice de la place Jules Ferry ont évidemment été évoqués, mais n'ont, au fond, pas trop obéré les autres réflexions des deux magistrats. Simplement, si tous les chiffres (la justice a elle-aussi ses indicateurs et ratios) montrent que la justice déodatienne fonctionne bien (par rapport aux autres tribunaux de la cour d'appel), Jacques Stoll ne voudrait pas s'entendre dire « vous avez de bons chiffres, cela ne fait rien s'ils se détériorent un peu »... Comme il l'a déjà démontré depuis qu'il est en poste, l'un des soucis quasi pédagogiques du président Stoll est de bien montrer qui fait quoi dans l'appareil judiciaire. Manière de dire que tout le monde ne fait pas tout ni tout en même temps, manière aussi de résister à la perception que l'opinion publique peut avoir de la justice. Il dénonce « la pénalisation croissante des règles régissant notre vie quotidienne », et en particulier la tendance générale d'aller au pénal plutôt qu'au civil. Après avoir brossé le tableau de son activité - trop généralement décrite dans les statistiques de saison- le procureur veut qu'on reconnaisse « que le ressort de Saint-Dié participe à laisser les Vosges fort heureusement dans le peloton de queue des départements, en ce qui concerne la délinquance » Sur la même longueur d'onde que le président, M. Corbaux a salué les nombreuses personnes -fonctionnaires, élus, bénévoles, éducateurs, avocats, gendarmes, policiers, etc... - qui contribuent à une bonne justice. C'est le procureur qui le dit : « Les poursuites ne sont pas le seule réponse à apporter aux actes de délinquance » Deux remarques du procureur déodatien sont à relever. La première : « L'intérêt d'une juridiction à taille humaine comme la nôtre, à Saint-Dié, est de faire depuis longtemps de la proximité sans le savoir, comme de la prose sans le savoir ». La deuxième : « L'urgence de la lutte contre l'insécurité et le nécessité de moderniser les procédures ne doit pas conduire à une justice instrumentalisée »     Auteur de deux vols à Mirecourt, ce prévenu de 27 ans a été condamné hier à un total de 14 mois de prison ferme.   Blouson de cuir sur les épaules, un bandana rouge autour du coup, des cheveux mi-longs... Le jeune homme n'a rien d'un délinquant. En apparence. On l'imagine volontiers une guitare en bandoulière à chantonner quelques vieux tubes de Renaud. Mais depuis 1992, année de sa première condamnation prononcée par le tribunal pour enfants, il ne s'est jamais dit : « Laisse béton » « Vous êtes quelqu'un qui interpelle », conçoit Caroline Vercamer, la présidente du tribunal en effeuillant son casier judiciaire lourd d'une quinzaine de peines. Les deux pouces dans le ceinturon, le prévenu aborde d'entrée son passé d'adolescent. « Je n'ai pas reçu d'éducation et depuis l'âge de 15 ans, je suis toxicomane. Quand je prends des trucs, je fais des conneries ». Le 1er mai 2002, Johan Gross - actuellement détenu pour autre cause -, s'empare d'un sac à main et des 100 € qu'il contient. Le 31 octobre, le garçon remet le couvert dans le magasin Champion. Une trousse de maquillage Halloween, un rasoir, une paire de chaussures... « Vous avez laissé les anciennes dans le rayon et êtes reparti avec les neuves aux pieds », précise la présidente. « J'étais défoncé, je ne me souviens même plus de tout ça ! Et je n'ai plus rien à dire, je perds mon temps à essayer de parler ». Alexandra Verron, substitut du procureur, va hausser le ton et remettre l'intéressé à sa place. Dans le box. « Son discours est insupportable ! A l'écouter, tout est de la faute de la société. C'est un cas désespéré qu'on va retrouver à cette barre le 6 mars pour un énième dossier de vol et menaces ». Le tribunal va suivre à la lettre les réquisitions du substitut. Johan Gross a été condamné à une peine ferme de six mois pour le vol du sac à main. Il devra rembourser 500 € à sa victime au titre des dommages et intérêts. Dans la seconde affaire, il écope de huit mois ferme avec obligation de rembourser les 47 € de préjudice subi par Champion.  A.T.