Des cadeaux aux jeunes footballeurs
Les jeunes footballeurs ont été récompensés pour la vente des calendriers.  La réception, donnée à la salle Schweitzer pour les jeunes footballeurs qui ont participé à la vente des calendriers en fin d'année, a permis au président Aubertin de dresser le bilan sportif de l'association à mi-parcours et d'annoncer les objectifs pour la deuxième partie de saison. Le discours reste le même qu'en début de championnat : « Les seniors devront se maintenir dans leur championnat respectif et le meilleur classement possible pour les équipes de jeunes », affirme le président. Dominique Aubertin a mis l'accent sur le côté animations au sein du club ; « je me réjouis que nos équipes partent jouer en dehors de notre district, cela change pour eux du match hebdomadaire de fin de semaine ». Cette année encore, trois équipes de jeunes (moins de 13 ans, moins de 15 ans et moins de 18 ans) partiront en Italie à Rimini effectué un tournoi international, une équipe de poussins ira en Autriche et les joueurs de l'équipe fanion iront jouer à Furth Gottweig, la ville Autrichienne jumelée avec notre commune, en partenariat avec le comité de jumelage. Le tournoi interne, le tournoi du président, les repas et soirées. Dominique Aubertin a adressé des félicitations à tous les éducateurs et dirigeants pour leur dévouement au sein du club, sans oublier les parents des petits joueurs qui accompagnent leurs chérubins sur les différents terrains de l'agglomération nancéienne tous les samedis. Le président a tenu à remercier également la municipalité, représentée à cette cérémonie par Denis Deffoun, adjoint aux sports, pour l'entretien permanent des structures et des terrains et à M. Masson, le sponsor, pour son engagement financier « Notre club ne serait pas ce qu'il est votre aide » a conclu le président. Des maillots de football et des places de cinéma ont été distribués aux meilleurs vendeurs de calendriers dans chaque catégorie. Cette sympathique cérémonie s'est terminée autour de délicieuses galettes des rois.