Un grand mépris
Deuxième dossier d'importance la suppression de la 4e technologique -par décision ministérielle-, « que cette classe passerelle, qui permet de réintégrer un certain nombre d'élèves en grande difficulté soit au moins remplacée par une classe de 3e de découverte » plaide l'équipe pédagogique. A ceux qui disent toute l'inutilité qu'ils pensent des 4e Technologiques, l'équipe répond par l'exemple, ce jeune homme aujourd'hui polytechnicien en poste en Nouvelle-Zélande est passé par la 4T de Baume-les-Dames, avant un BEP à Monjoux et une première d'adaptation etc. La délégation a évidemment argumenté sur les suppressions de filières (voir nos précédentes éditions). « Nous n'avons reçu aucune réponse à nos revendications. Le secrétaire général soutient que les réponses ne sont pas de son ressort, c'est pourtant notre seul interlocuteur. Nous avons l'impression d'un grand mépris, notamment pour les personnels ATOSS qui sont au SMIC et cumulent dix jours de grève. Impossible même de négocier le paiement du moindre jour de grève. Le rectorat ne comprend pas pourquoi nous avons commencé cette action, il pense que nous ne sommes pas plus mal lotis que les autres » résume Claudine Ferrier, déléguée CGT Aujourd'hui l'équipe Baumoise se sent un peu seule, hormis le soutien de FO, elle aimerait bien un peu plus d'attention de la part des « grands syndicats de l'Education Nationale » Hier soir pourtant, le personnel décidait de reconduire la grève à 62 % pour jeudi. Mais, beaucoup d'entre eux, participeront à la manifestation cet après-midi, dans les rues de Besançon.   Catherine CHAILLET      Onzième jour de grève ce matin. La tension monte et avec elle le dépit. Une délégation des personnels du lycée professionnel Jouffroy d'Abbans avait été reçue jeudi par le secrétaire général avant l'ouverture du comité technique paritaire académique chargé d'étudier les dotations des lycées. Mais les personnels tenaient au rendez-vous d'hier, fixé bien avant. Près de la moitié des effectifs du lycée, tous personnels confondus avait fait le déplacement pour soutenir la délégation venue exposer au cas par cas les problèmes rencontrés. Les agents de service d'abord (personnel ATOSS) qui voient leur charge de travail augmenter et leur nombre se réduire. « Presque 50 % des effectifs sont en emplois contractuels et ne travaillent pas pendant les vacances. Or les gros travaux de ménage se font pendant cette période. Les malades ne sont pas remplacés, on prend les agents dans un service pour parer aux difficultés d'un autre service. Souvent au détriment des tâches de ménage. Les postes sont principalement attribués en fonction du nombre d'élèves, ce mode de calcul oublie que l'établissement vieillit et nécessite des travaux d'entretien de plus en plus nombreux » notent les personnels ATOSS alors qu'à la rentrée prochaine un poste d'ouvrier d'entretien et d'accueil (OEA) pourrait être supprimé. 5 postes d'ATOSS ont déjà été supprimés depuis 1974.