Thomas Dalle « bricole » au Palot
Son spectacle est féerique. Debout devant son énorme xylophone, « sa marimba », Thomas Dalle sort de son fatras une foultitude d'objets disparates, insolites et sonores : une plaque de fer, de bois, des jouets d'enfant, une grenouille en plastique avec un air à la fois coquin et malin. Mariant finement ses jeux de mots piquants à des humeurs plus douloureuses, ses improvisations virtuoses à des accents incroyables, il grimace, fait des clins d'œil, des adresses au public. Ce grand homme au regard d'enfant sait créer des ambiances magiques. Et pour clore en beauté ces numéros poétiques, il entraînera le public dans de drôles d'improvisations... Thomas Dalle, les vendredi 17 et samedi 18 janvier, à 20 h 30, au Palot à Montbéliard.    Un concert-découverte à la MJC autour de l'histoire du jazz.  Le trio « Levallet - Marais - Pifarély » a démarré dans les années 80.    Pour sa saison 2002/2003, l'Harmonie de Valentigney met en place un projet original dans le cadre d'une coopération artistique avec la Scène Nationale du pays de Montbéliard, L'allan. Gérard Marais, guitariste de jazz et compositeur de renommée nationale et internationale a travaillé à l'écriture d'un programme musical pour les musiciens de l'Harmonie de Valentigney. Cette rencontre entre le monde de la musique professionnelle et une structure de pratique amateur se décline en plusieurs rendez-vous de grande qualité dont la première est programmée ce samedi 18 janvier. Une première étape de découverte et de sensibilisation en direction des membres musiciens, des élèves de l'Harmonie de Valentigney et du tout public est proposée à la MJC de Valentigney par le trio jazz « Levallet - Marais - Pifarély » Ce trio, tout en cordes, composé de Didier Levallet, contrebassiste et directeur de la Scène Nationale du pays de Montbéliard, de Gérard Marais, guitariste et compositeur, et de Dominique Pifarély, violoniste, a fait une irruption remarquée dans le paysage du jazz français au début des années 80. Trio de jazz à la MJC de Valentigney, ce samedi 18 janvier (échanges avec le public à partir de 16 h 30, concert à 17 h 30). Entrée libre.