Un relais
Sandrine Cayot, jeune maman, a son petit Lilian qui sera encore en maternelle l'année scolaire 2003-2004. Cependant, les membres du bureau cherchent déjà un relais. Actuellement, le bureau est composé d'Armande Hiel, secrétaire, Florianne Marchand trésorière, Fanny Perrez, secrétaire adjointe. Cette année, une centaine d'adhérents fait partie de l'association, la cotisation est au bon vouloir de chacun. L'argent récolté sert uniquement pour Chantoiseau. Les dirigeants sont en contact avec la directrice de l'établissement pour connaître les besoins. Ainsi, pour l'année écoulée, l'association a fourni un saint Nicolas, soit un papa avec son déguisement, un Père Noël chargé de friandises, et a financé le spectacle de Noël. La kermesse de fin d'année qui se déroule en juin est organisée sous l'égide de cette association, et met en place des jeux appréciés et à la portée des enfants : chamboule-tout, course de vélos, maquillage... Sandrine Cayot précise : « C'est un investissement personnel, et nous sommes toujours à la recherche de bénévoles, même si les parents se sentent très concernés par notre action ». Un groupement de parents qui sait rester dans l'ombre au profit des chérubins de Giromagny.   L'association de parents d'élèves de l'école Chantoiseau a été créée en 1995 par Catherine Hély. Le flambeau de la présidence a été repris par Sandrine Cayot voici deux ans. Le but de cette association est d'aider les institutrices de l'école maternelle Chantoiseau à financer des activités extra-scolaires. La manifestation principale est le carnaval. Si cette grande fête n'apporte rien au niveau pécuniaire, elle a l'énorme avantage de faire participer tous les enfants de la commune. Chantoiseau invite donc les deux autres écoles primaires. La mairie est d'une aide inconditionnelle pour réussir au mieux ce grand jour : sécurité du défilé, prêt d'un local pour la construction du roi carnaval, la municipalité offre également le lait chaud à tous les enfants. Les parents se chargent de préparer entre autres les sacs de confettis, les beignets et la distribution du goûter.