Marine nationale
Le bureau d'information sur les carrières de la Marine tiendra son prochain point rencontre le 8 janvier 2003, à Morteau, de 10 h à 12 h à l'espace Jeunes PAIO, 6, rue Neuve et à Pontarlier de 14 h à 16 h, à l'espace Jeunes PAIO 4, rue de la Paix.     Aux titulaires de mandats électifs Médaille d'or : MM. Rémi Cassard, Rang ; Eli Cuenin, Goumois ; André Goux, Rang ; Jean Mouchet, Rang ; Alphonse Pellegrini, Oye-et-Pallet. Médaille de vermeil : MM. David Baldi, Goumois ; Robert Bulle, Vennes ; Mme Lucienne Chardon, Urtière ; MM. Gilbert Gauthier, Vieux-Charmont ; Roger Martin, Montivernage ; Charles Monnot, Roche-lez-Beaupré ; Albert Pierre, Goumois ; Jean Pourchet, Maisons-du-Bois-Lièvremont ; Michel Renaud, Vennes ; Jean Rosselot, Besançon ; Joël Sauvard, Sauvagney. Médaille d'argent : MM. Jean André, Bethoncourt ; Robert André, Sochaux ; Denis Baulard, Montferrand-le-Château ; Gérard Berger, Franey ; Dominique Berthet, Etupes ; Léon Bessot, Valdahon ; Vital Bez, Geneuille ; Georges Bole, Passonfontaine ; Daniel Bredin, Faimbe ; Louis Charmoille, Vernierfontaine ; Claude Clément, Arcey ; Gérard Detouillon, Adam-lès-Vercel ; Jacques Dubois, Saône ; Yves Dumont, Rennes-sur-Loue ; Christian Filet, Montagney-Servigney ; Jean Frossard, Indévillers ; Serge Gallet, Echay ; Marcel Grand, Geneuille ; Albert Grosperrin, Vercel ; Jean Gullaud, Bremondans ; Daniel Jeannin, Montenois ; Serge Lambert, Mercey-le-Grand ; Daniel Mangin, Geney ; Aimé Mourgeon, Sochaux ; Jean-Louis Noël, Laire ; Daniel Oudot, Germondans ; Gérard Piegelin, Gouhelans, Damien Pourchet, Maisons-du-Bois-Lièvrement ; Daniel Pouret, Corcondray ; Jules Pretot, La Bosse ; Robert Proudhon, Chasnans ; François Roy-de-Lachaise, Ollans ; Serge Ruffenacht, Maison-du-Bois-Lièvremont ; Claude Ruffy, Blarians ; Claude Sancey-Richard, Gondenans-Montby ; Jean Sauvonnet, Mouthe.   Aux fonctionnaires et agents des collectivités Médaille d'or : Mlle Viviane Bonetti, Montbéliard ; MM. Serge Gaag, Montbéliard ; Michel Loichot, Morteau ; Mlle Andrée Maillot, Valentigney ; M. Max Perret, Montbéliard ; Mmes Josiane Thomet, Pontarlier et Jeannine Verdot, Montbéliard. Médaille de vermeil : Mme Rachida Akhatar, Montbéliard ; M. Pierre Avondo, Montbéliard ; Mlle Marianne Bailly, Pays de Montbéliard ; M. Christian Barrault, Sochaux ; Mmes Françoise Bauet, HLD Doubs ; Christine Benoît, Montbéliard ; Monique Bernaudin, Morteau ; M. Giancario Berton, Montbéliard ; Mmes Dominique Bolot, Montbéliard ; Marie-Claire Bombarde, Montbéliard ; Mlle Evelyne Bretaire, Besançon ; Mmes Christiane Bruhl, Montbéliard ; Martine Chopin, Montbéliard ; Colette Clerget, Novillars ; Mlle Jeanine Deforge, Montbéliard ; Mme Viviane Demangeon, Montbéliard ; MM. Philippe Depau, Pays de Montbéliard ; Jean-Louis Deramond, Montbéliard ; Gérard Eglin, Belfort ; Françoise Evrard, Chemaudin ; Jean Gainon, Montbéliard ; Mmes Pierrette Giemza, Bethoncourt. (A suivre)   Par un arrêté en date du 16 décembre 2002, la médaille d'honneur régionale, départementale et communale a été décernée aux récipiendaires suivants :     Les médaillés Médaille d'or : Michel Grillon. Médaille de vermeil : Agnès Bergier, Françoise Descanvelle, Michel Grillon, Marthe Parrod, Evelyne Pin, Marie-Françoise Weber. Médaille d'argent : Marie-Odile Alves Arraiano, Dominique Jeunot, Yannick Dautriche, Bernadette Lapoire, Brigitte Parrod, Annie Vernerey, Marie-Nathalie Vincent.   De 12.000 à 13.000 interventions annuelles, égayées par la mise au monde de 2.250 bébés en 2002, la Polyclinique de Franche-Comté, sortie de terre en juillet 1996, se porte bien. La cérémonie des médailles du travail a été l'occasion de faire le point, hier soir. L'année écoulée aura été marquée par l'accréditation de la PFC parmi les vingt premiers ensembles hospitaliers français à décrocher ce symbole de transparence et de sérieux. Cette démarche qualité, lancée dans l'hexagone depuis deux ans « salue l'implication du personnel malgré la pénurie ambiante » a noté le directeur de la PFC, Michel Couhert. Il s'agit de quelque 300 employés dont 60 infirmières, 40 sages-femmes travaillant en osmose avec une soixantaine de médecins. De son coté, le docteur François Henrion, radiologue et administrateur, était tout heureux d'annoncer que 2003 verrait l'installation d'un scanner au pôle d'imagerie médicale, la relance du dossier IRM, le développement du secteur mammographie et la création d'un pôle urologie en chirurgie.