PHOTO
Avec le rétablissement de Nicolas Guinet et Legoupil, les Graylois ont-ils entamé leur remontée, avec leur victoire revanche sur Lons-le-Saunier ? Ce sera à confirmer dès samedi avec la venue de Chevigny, une des équipes de tête du groupe. Du coup, la lanterne rouge est abandonnée à Lure. Et pourtant, Pascal Populus avait dû se priver des services d'Orus, Michelin et Camus. Quant à Legoupil, sa forte envie de jouer et de gagner ne lui a pas permis de terminer la partie, ayant écopé de trois exclusions de deux minutes, mais il avait bien pesé sur la rencontre de même que Gamba. En jeunes, les 18 ans échouent à un but des leaders Beaune (22-23). Cela aurait pu être un exploit. Ils sont en confiance et c'est un peu le manque de remplaçants qui leur a porté préjudice. Ils restent cependant dans le groupe de tête. Large victoire de l'équipe 1 des 15 ans garçons à Dole (33-19) qui sont désormais seuls leaders de leur groupe, tandis que l'équipe 2 manque un peu de rigueur pour accumuler les victoires et que les 11 ans ont subi une petite défaite devant Mamirolle (22-25). Quant aux filles, en gros progrès, elles font un doublé en 16 ans en battant Rioz (29-16) et en 13 ans d'un petit but devant Rioz jusque là invaincue. Enfin, Gisèle Chapuis avait mis sur pied un petit tournoi de mini-handball avec Vesoul Val de Saône, Rioz, Auxonne et bien entendu Gray. Véritable ruche que ce petit tournoi joué sur deux terrains. Les moins de 11 ans laissaient déjà entrevoir des qualités tandis qu'en moins de 9 ans, c'était pour beaucoup leur première apparition sur le terrain. Gray était au-dessus du lot en moins de 11 ans et Auxonne en moins de 9 ans.    L'ASCJ Montmarin a surmonté ses difficultés financières.  Une association qui regroupe 130 licenciés.     Les problèmes financiers durant l'année 2002 ont amené l'association ASCJ Montmarin à réfléchir sur son fonctionnement. En juillet, le club a failli disparaître. L'ASCJM n'est pas seulement un club de foot. Avec 130 licenciés, 57 jeunes, 53 seniors formant huit équipes, c'est toute une animation de quartier et de nombreux jeunes qui sont pris en charge dans différentes activités dont le foot. Seize dirigeants bénévoles, quatre arbitres (deux de ligue et deux de district), participent à la vie du club. Tout un travail en amont a été réalisé avec la direction départementale de Jeunesse et sports et les dirigeants du club pour la préparation de cette assemblée générale. C'est ainsi, qu'en présence de Jean-Claude Ayala, président du Comité départemental olympique et sportif et Guy Parmentelot, adjoint chargé des sports, le président Zelfa Abdelouab et l'entraîneur Mohamed Belhay dit « Ben », ont fait adopter par vote à mains levées, les statuts, le règlement intérieur et le bilan financier. La trésorière, Jacqueline Bidault, aura seule la signature du compte et a signalé que : « C'est l'argent du club, il n'y a pas de prêt à ceux qui en font la demande ». Hassen Hadjadji et Hamadi Namouchi seront les deux vérificateurs aux comptes. Deux heures de très bon débats avec l'adoption de la charte du footballeur, affichée dans les vestiaires et lue par Ben. Les articles soulignent le respect des autres, la transparence de la gestion et l'article 3 : « Les cartons pour insultes et violences gratuites seront payés par le joueur. En cas de non paiement, celui-ci ne sera pas convoqué ». Jean-Claude Alaya a souligné : « Vous avez eu un passé difficile, vous êtes sur un bon départ, il faut retrousser les manches et être fair-play. Faites confiance à vos dirigeants ». Guy Parmentelot a pris note des quelques travaux à faire, verra les créneaux encore disponibles pour les entraînements et regardera la possibilité de mettre un emploi-jeune à disposition quelques heures le mercredi. Il a terminé en disant : « Soyez certains que la municipalité est avec vous et vous aidera ». L'entraîneur a conclu : « Cette année, on a un groupe formidable. Sur le terrain, il faut se boucher les oreilles, jouer au football, et aller mettre le ballon dans les filets ». Dimanche prochain, l'équipe A en 2e division de district, jouera contre Audincourt, équipe de DH, en coupe de Franche-Comté.