Les trente ans de la pétanque
Le président Jean-Pierre Demange et son comité ont convié les membres à un banquet pour marquer cette date anniversaire.   « On se devait de fêter les trente ans d'existence de notre club de pétanque », a déclaré le président Jean-Pierre Demange, hier à midi, à l'annexe de la salle polyvalente où se déroulait le banquet du jubilé. La « Pétanque dombasloise » fut fondée le 27 décembre 1972 à la mairie de Dombasle. Les premiers statuts furent déposés à la Préfecture le 29 janvier 1973, avec parution au Journal officiel le 15 février 1973. Le premier siège social se fit au 1 de la rue de la Saline, chez Dédé Contal. « Le premier président fut Pierre Uhring. En 1974, je pris sa succession jusqu'en 1979. Entre 1980 et 1984, ce fut Jean Petitfils qui dirigea le club, puis Bernard Conraux de 1985 à 1988, qui est d'ailleurs notre actuel vice-président. Jean Petitfils reprit à nouveau les rênes pour une année, en 1989. Suite à de petits problèmes internes, j'ai repris la présidence en 1990 », précise Jean-Pierre Demange. « Quatre présidents en 30 ans d'activité, peu de clubs peuvent se targuer d'avoir connu si peu de personnes à la tête d'une association sportive », poursuit-il. La Pétanque dombasloise changea de siège social en 1983 pour s'installer au stade Saint-Don jusqu'en 1999, date à laquelle elle prit possession de son siège actuel, à l'Espace de loisirs Levassor. En 1980, grâce à un noyau d'anciens (managés par Georges Bagot), à la municipalité et à l'Union Saint-Basle, une section loisirs vit le jour au stade Saint-Don. Avant de s'installer sur ses nouveaux terrains de l'Espace loisirs Levassor, les grandes compétitions organisées à Dombasle avaient lieu sur la place du Monument. « Je ne passerai pas sous silence les excellents résultats enregistrés durant ces 30 années avec 14 titres de champions départementaux, deux titres de champions de Lorraine et 19 participations à un championnat de France » En 1989, la Pétanque dombasloise se situait au 2e rang de Meurthe-et-Moselle avec 185 licenciés. Aujourd'hui, elle compte 70 adhérents.