Santé bucco-dentaire
Au-delà des principes, il a été ensuite convenu que pour être efficace il serait judicieux de faire une grande journée de prévention chaque année, autour d'un thème donné, et qui mobiliserait le plus grand nombre de mutuelles. Dans le « catalogue » des actions envisageables, on peut relever la prévention santé bucco-dentaire, le bon usage du médicament auprès des personnes âgées, sport-santé-hygiène de vie, prévention des conduites à risques (sécurité routière). Une prochaine réunion déterminera l'action ou les actions qui seront initiées en 2003 compte-tenu des savoir-faire de chaque organisation impliquée (moyens techniques, logistiques, humains) et des partenariats financiers institutionnels qui seront sollicités.   Après une phase de structuration axée sur la mise en place de moyens matériels et humains, la Mutualité française Meuse est aujourd'hui opérationnelle pour sa branche d'activité « promotion de la santé ». C'est sous la responsabilité de Mireille Goeder, directrice, et de France Rondeau, responsable de la commission « prévention », que cette entité fonctionne maintenant. Depuis septembre 2002, Anne-Sophie Charpentier assure toute la partie mise en œuvre des « projets » : montage, financement, coordination, communication.     Bertrand Pancher a exposé à Roselyne Bachelot les contraintes qui vont être imposées en Meuse dans le cadre de la lutte contre les crues.  La ministre de l'Environnement pense qu'il faut se donner du temps.    Venue lundi en Lorraine (à Metz et Pont-à-Mousson) Roselyne Bachelot a accordé une entrevue à Bertrand Pancher. Le président du conseil général a ainsi pu sensibiliser la ministre de l'Environnement aux « contraintes qui vont être imposées en Meuse dans le cadre des luttes contre les crues en aval de la Meuse et de l'Aire », notamment un financement des plus réduits des équipements. Les contribuables meusiens ne doivent pas financer des ouvrages qui bénéficient à d'autres, a expliqué Bertrand Pancher. Il a aussi demandé « une étude d'impact en terme d'environnement de ces mini-barrages en période de crues exceptionnelles. Des zones sèches et humides vont être amplifiées, il convient d'en mesurer les conséquences. Une réflexion sur les contreparties que le territoire national peut apporter à la Meuse. En effet, en échange d'une solidarité nationale que personne ne remet en cause, il convient que de réels moyens supplémentaires puissent être consentis en direction de notre département, afin notamment de nous aider à développer une politique forte en matière d'environnement. Si nous devons nous mobiliser en terme d'effort pour solutionner une problématique pour l'aménagement du territoire pour les régions plus peuplées, il faut que les pouvoirs publics reconnaissent nos efforts et nous offrent des moyens spécifiques pour aider à notre développement » Bertrand Pancher a demandé à l'Etat de ne pas faire pression sur les collectivités meusiennes afin de leur donner le temps d'organiser un vrai débat dans le cadre de l'institut de débat public local en cours de constitution. Roselyne Bachelot s'est montrée attentive à ce message et a assuré au président Pancher qu'il fallait se donner du temps pour que les moyens de lutte contre les inondations puissent être mis en place avec le maximum de condition de réussite.