7000 km par an
Changement de décor en 48. L'élan sportif de Lunéville qui veut tout révolutionner l'appelle. Dédé accourt, se met à la piste avec les cracks locaux, les Burri, Bigel, Cabourdin. L'élan, hélas, se saborde. Tant pis. Il signe à Rambervillers, avant de rejoindre la Pédale nancéienne où il sera président. « Je n'étais pas un gagneur de courses mais j'ai eu la joie de voir mes fils faire de vraies carrières à vélo. Christian à l'ECV Cirey, Michel, Patrick se sont distingués en compétition. En 1950, André Couturier, ajusteur au Matériel-Traction, se pointe à Blainville en bon cheminot. La retraite arrivera au 4, allée des Tulipes. « Quand le club cyclo fut créé à la MFC en 76, le cyclo-tourisme m'a complètement accaparé. J'ai oublié Anquetil, mon champion préféré, pour courir à mon rythme. Les randos dans les Alpes m'ont vite passionné. J'ai grimpé trois fois le Ventoux. J'ai escaladé le Lautaret, l'Iseran, le Galibier. Nos vacances avec Rolande se soldaient par de grandes balades en bicyclette dans le Vaucluse. Elle a dû arrêter ce loisir depuis pour une hernie discale. Peu après, j'ai bien cru que j'allais caler moi aussi. J'avais une phlébite frisant l'embolie. Une fois guéri, les toubibs m'ont conseillé de reprendre le « biclou ». Ce que j'ai fait. Maintenant ? Eh bien je me tape la cinquantaine de sorties que le club propose de mars à novembre. Je cours tous les jours, l'hiver également s'il ne fait pas trop froid. Je parcours 7.000 bornes par an. C'est ma vie... »   Georges BENA      Salle Louise-Michel, vendredi soir ! Un à un, les membres du club cyclo de la MFC de Blainville-Damelevière rejoignent là leur comité qui les a invités à la réunion préparatoire de début de saison. Un silence lorsqu'arrive André Couturier, le doyen de la société, le « papy Dédé » comme tout le monde l'appelle par amitié. Une surprise lui est réservée. André Roncka, l'adjoint au maire qui représente le maire Ghislain Demonet empêché, lui remet la médaille de bronze de la Jeunesse et des Sports. Félicitations et tonnerre d'applaudissements de l'assemblée.