Polémique « exagérée »
« C'est effectivement un peu paradoxal que ce film sorte alors qu'on ne parle que d'insécurité routière », reconnaît Caroline. Mais pour elle, comme pour Laurent et Sébastien qui l'accompagnent, « il faut savoir faire la part des choses. Sinon, on ne regarde plus rien : les films de guerre, ceux qui traitent de la délinquance », dit Laurent. De toute façon, il faut pouvoir se permettre une conduite comme celle des personnages du film : « Je ne vais pas me mettre à faire des cascades avec ma 205 ! », s'amuse Caroline. Un moment de détente et de franche rigolade, voilà ce que cette joyeuse troupe de jeunes adultes cherche en allant voir « Taxi 3 ». Cette polémique est donc « exagérée » Laurent, qui est amateur de jeux vidéos, trouve que ces derniers « incitent peut-être plus à franchir les limites, dans la mesure où le joueur est acteur, et pas spectateur comme au cinéma » Yohann, 19 ans, est en train de passer son permis et est du même avis. « De toute façon, le comportement sur la route, ça dépend de l'éducation », dit-il. Dans « Taxi 3 », une scène prête particulièrement à la polémique : les deux héros prennent le volant après avoir fumé un joint de cannabis. Pour Yohann, qui « aime bien boire », prendre le volant quand on n'est pas dans son état normal n'est pas sérieux : « Je ne ferai jamais ça », promet-il. Corinne trouve qu'il convient de remettre les choses à leur place : « Mais « Taxi 3 », c'est un film ! », s'étonne cette mère de famille de 37 ans. « C'est une fiction... Et même les jeunes, je ne vois pas comment ça pourrait les influencer. Moi, quand j'avais 18 ans, je n'aurais jamais conduit comme ça... » Olivier, Delphine et Jérémy, de 14 à 16 ans, sont venus en scooter. « Ce serait débile de se tuer après avoir vu un film », dit le premier. Et s'il veut faire de la vitesse, Jérémy ira sur un circuit. Quant à Delphine, elle constate : « Si je vais aussi vite que dans le film avec mon « scoot », je m'envole ! » Pragmatique...   A. S.      Instaurer des contrôles de vitesse à la sortie des cinémas, au même titre qu'on mesure l'alcoolémie au retour des boîtes de nuits ? C'est ce que semblent souhaiter les détracteurs de « Taxi 3 », pour qui ce film fait l'apologie de la violence routière. Hier, le Scala proposait les trois premières séances d'une avant-première en deux partie (suite mardi soir). Comme pour « Taxi 2 », et avant lui pour « Taxi », les spectateurs étaient nombreux. Au point que certains faisaient le pied de grue dès 18 heures, pour une séance prévue trois quarts d'heure plus tard... Tous ont eu vent de la polémique, qui enfle à mesure que la sortie du film, mercredi, approche.