Le moto-cross réglementé
Le chemin qui relie le Léomont à la route de Crévic a été détérioré par des moto-cross, alors qu'il a été aménagé pour être utilisé en sentier de randonnée. Une réglementation d'interdiction des moto-cross sera donc mise en place. Le conseil municipal demande la vente en bloc et sur pieds des coupes de l'hiver prochain pour les parcelles 1, 2, 5 et des emprises 1, 3 et 8. Accord pour l'ensemble des travaux forestiers subventionnés et pour le traitement contre les chenilles sous réserve d'obtention de subventions. Accord unanime de participation à la création d'un conseil local de sécurité et de prévention de la délinquance. Les délégués sont Adrien Pierron et Jean-Paul Pora. La communauté de communes du Lunévillois dressera un projet de demande de subventions pour financer le projet de valorisation et illuminations des monuments. Accord a été donné pour les dossiers illuminations extérieures de l'église et du monument du Léomont.    Six mille intoxications au monoxyde de carbone, trois cents morts par an en France. Dans un cas sur deux, on constate une absence d'aération.  Eric Strugarek : « Le monoxyde de carbone est un gaz qui n'a pas d'odeur ».    La direction départementale des Affaires sanitaires et sociales et l'association technique du gaz, qui regroupe tous les acteurs de la filière gaz, ont décidé d'organiser des réunions d'information pour inciter les usagers à mieux vérifier leurs appareils de chauffage. Lunéville a été, mercredi soir, la première ville du département a accueillir, au salon des Halles, Eric Strugarek, chargé de relayer la campagne de sensibilisation aux dangers du monoxyde de carbone. Le technicien de l'ATG était accompagné de Stéphanie Lhuillier et Bruno Spatz, de la DDASS et de Jacques Manel, médecin au centre anti-poison de Nancy. « L'apparition du monoxyde de carbone résulte de la combustion incomplète du carbone dans une atmosphère appauvrie en oxygène », a précisé Eric Strugarek. « On doit toujours s'assurer que les aérations sont dégagées. C'est un gaz sournois, qui n'a pas d'odeur. La nuit, quand on dort, on ne se réveille pas. Les causes d'accident sont nombreuses. Une cheminée bouchée par l'encrassement ou par un nid d'oiseaux et le monoxyde de carbone risque de refouler à l'intérieur de votre logement. La vétusté, le mauvais entretien, un mauvais réglage, une cheminée inadaptée, une cuisinière avec une flamme jaune sont autant de risques ». « Les premiers symptômes d'une asphyxie sont une légère déprime, de la fatigue, une perte de tonicité, un mal de tête, des nausées, tout pour vous faire croire à une grippe. Pensez que pour une légère intoxication, il faut 20 heures d'air pur pour enlever le monoxyde de carbone de vos globules rouges, chargés de transporter l'oxygène dans le sang », souligne le docteur Jacques Manel. A chaque cas d'intoxication, la DDASS est chargée d'enquêter sur les causes exactes. A elle ensuite, d'obliger les locataires ou propriétaires, à modifier des installations peu fiables. « L'idéal serait de ne pas utiliser de chauffage d'appoint. Beaucoup trop de personnes s'en servent trop longtemps, alors qu'il n'y a pas d'évacuation de l'air vicié », constate Bruno Spatz. « La réglementation est mal définie, mais on devrait les bannir, surtout les chauffes-eau dans les salles de bain ». Il existe pourtant des appareils de détection du monoxyde de carbone. « Pourquoi ne pas obliger les constructeurs à installer ces appareils avec les appareils de chauffage », a demandé un auditeur. « Oui, pourquoi pas, mais combien de personnes seraient trop confiantes en la fiabilité de l'appareil. Mieux vaut un contrôle ponctuel des aérations », affirme le docteur Jacques Manel.