Un collectif approximatif
En fait c'est encore Zidane, par ses accélérations, qui trouvait les occasions, par deux frappes mal cadrées, de créer un réel danger (35'et 42'). Entre-temps, le remplaçant Vachousek avait eu le KO au bout de sa reprise (41'), preuve que les Tchèques avaient décidément pris leurs aises. Santini voulait un test. Il l'avait et cela accélérait peut-être les renforts, dès la reprise, de trois leaders acclamés par la foule : Pires, Trezeguet et Vieira. Le coup de booster était immédiat. La France monopolisait dès lors les initiatives et le ballon. Mais la solidité défensive des Tchèques ne concédait qu'un minimum de liberté. Pires puis Lizazaru enflammaient enfin les côtés, Gallas catapultait au-dessus un ballon qui traînait (60'). Mais, emportés par leur élan, les Français oubliaient de verrouiller derrière et une action adroitement combinée par les remplaçants Dostalek et Baros poignardait dans le dos la volontaire réaction française. Un contre d'une facture superbe (61'). A 2-0, le moral en prenait un coup et les hommes de Brückner, décidément étonnants d'aisance, pouvaient protéger leur avance jusqu'au bout. D'autant que le collectif tricolore, très en retrait hier soir dans le froid de la morne plaine de Saint-Denis, laissait grandement à désirer. Il est vrai que les Français, tellement accaparés par ailleurs, étaient restés trois mois sans se voir. La rentrée de Cissé donna bien un peu de punch à l'attaque tricolore, mais l'Auxerrois, par deux fois, buta sur l'excellent Cech. Rideau !   SAINT-DENIS. _ Evénement dans la cathédrale du football français : des sifflets pour Zinédine Zidane ! On jouait presque depuis une demi-heure et le héros national venait de perdre négligemment un ballon facile. Un de plus, un de trop pour ses 60.000 amoureux qui remplissaient l'endroit aux deux tiers. Mouvements d'humeur dans les travées. Zizou baissa la tête. Dix petites minutes plus tard, les supporters scandaient de nouveau son nom, sur l'air des lampions : il venait de réussir un de ces contrôles aériens dont il a le brevet mondial... Reste qu'il y avait tout de même de quoi être inquiet, dans le camp tricolore, car une autre erreur, toujours un ballon abandonné par Zidane, avait condamné les Bleus à une course-poursuite délicate. En la circonstance, Grygera ajustait une volée qui laissait Ramé surpris et pantois (7'). Pas clair non plus, sur le coup, le Girondin... Le grisonnant Karel Brückner avait donc dit vrai. Les matchs amicaux, il ne connaît pas. Son équipe non plus qui justifia pleinement sa jolie réputation naissante, en s'appliquant dans une organisation parfaite, et afficha fréquemment d'agréables dispositions avec le ballon. Comme les Tricolores que Santini avait disposés dans le même agencement que précédemment (Sans Pires ni Trezeguet notamment) étaient partis sur un rythme de sénateurs, les ennuis empoisonnèrent rapidement leurs plans. En fait, malgré les efforts de Makelele et les fantaisies de Zidane, les Tricolores n'enchaînaient que très rarement. Les attaquants semblaient même impossibles à mettre en piste, les lignes s'ignoraient. Loin les unes des autres. Dans ces conditions compliquées, les Tchèques, impeccables dans les duels, toujours bien placés pour gêner les transmissions et prompts à se replier, prenaient évidemment confiance. Ils imposaient notamment aux trois « Anglais » de devant un marquage qui n'avait qu'un très lointain cousinage avec celui de la Première League...