Souffler le bon air
En effet, l'école de musique de la Copary ne pourra ouvrir globalement ses portes qu'à compter de septembre, le temps pour elle de recruter un directeur de musique et de mettre en place les financements nécessaires, entre autres. En attendant, pas de problème donc pour tous ces jeunes. Dans l'immédiat, ils ont toujours leurs cours et ils peuvent assidûment suivre leur solfège, cours de guitare, clarinette, flûte, trombone, percussions, violon, piano, basse et trompette. Et puis, tous les pupitres et les 45 musiciens et membres de l'association « Le réveil » vont bientôt se transporter en Savoie (début mars) pour une semaine intensive de travail d'où l'harmonie devrait nous ramener des choses nouvelles, avec l'air pur des montagnes pour souffler dans les cuivres au concert de printemps. Bien sûr, les jeunes rêvent déjà d'être plus grands pour participer l'harmonie ; ils pourront alors eux aussi souffler le bon air, si ce n'est celui des montagnes, du moins ce sera celui des partitions.   Les musiciens se sont retrouvés à la Maison Dargent pour partager un goûter d'où, bien sûr, sont sortis les rois de la nouvelle année. Autour de la table, outre les plus grands de l'harmonie et le doyen Raymond Schwaederlé, on remarquait un grand nombre d'élèves de l'école de musique qui en compte actuellement une cinquantaine. Ces jeunes, dont un des benjamins de l'éveil musical, Emilien, nous a fait une belle démonstration de percus malgré ses 5 ans et demi, ne sont pas en reste malgré les perturbations qui semblaient devoir secouer les habitudes avec l'acceptation de la création d'une école intercommunale à compter du 1er janvier qui, logiquement, devait en même temps clore l'école municipale dirigée par Eric Zacharjusz : « En fait, l'école a effectivement cessé d'exister au 31 décembre », explique-t-il, « mais en accord avec les membres de l'association le Réveil, celui des neuf professeurs et une augmentation des cotisations que les parents ont acceptée, les élèves sont pris en charge par notre amicale et nous nous en occuperons jusque fin juin. »