Récompenses
Après l'adoption des rapports moraux et financiers vint l'heure de la remise des récompenses. André Jérôme a reçu la médaille des aînés ruraux des Vosges pour 16 années passées en qualité de secrétaire-trésorier au sein du club du Muguet ; André Grandclaudon a quant à lui reçu un trophée offert par le club du Muguet pour sa longue et dévouée présidence. Une composition florale a été remise à Paulette Haillant doyenne du club et de l'assemblée pour ses 20 années de présence au club. Les membres du club se retrouvent tous les mercredis après-midi à la salle de la mairie. Ouvert sur l'extérieur, le club compte dans ses rangs des habitants de Charmois-l'Orgueilleux et d'Uriménil. Le club compte poursuivre ses nombreuses activités telles que thés dansants, repas, excursions, concours de belote et regroupements cantonaux et départementaux. Les membres du club participent aussi à l'exposition artisanale ainsi qu'aux jeux intervillages. Les membres du club rendent aussi visite à ceux qui sont hospitalisés ou en maison de retraite. Bernard Vauthier lança également un appel aux Manuziennes et Manuziens « tous ceux qui seraient tentés de nous rejoindre seront accueillis avec beaucoup de plaisir sachant que notre club est un lieu de rencontre, d'amitié, de partage et d'écoute qui doit donner l'image d'un milieu rural humain, dynamique et citoyen ». Alain Pierre prit le dernier la parole pour annoncer la prochaine fin des travaux à la salle de convivialité de la mairie et sa mise à disposition imminente aux associations. Une initiation informatique sera bientôt destinée aux membres du club du Muguet.   L'assemblée générale du club du Muguet qui vient de se tenir à la ferme-auberge des 7 pêcheurs à « Méloménil » a revêtu un caractère particulier et officiel en présence d'une très nombreuse assemblée. « Particulier » car le club a fêté ses 20 années d'existence. Il fut créé en décembre 1982, sous l'impulsion de Charles Remy, maire de l'époque. Valentine Latraye assurera la première présidence pendant un peu plus de 10 années et c'est André Grandclaudon qui lui succédera le 16 décembre 1993. Depuis fin septembre de l'année dernière, Bernard Vauthier a repris le flambeau donnant un souffle nouveau à cette association. « Officiel » car cette assemblée générale s'est tenue en présence d'Alain Pierre, maire d'Uzemain, de Maurice Gérard, président départemental des aînés ruraux des Vosges et de Gino Canderan, responsable pour le secteur de la Vôge des aînés ruraux des Vosges.