Pages spécifiques Région Lorraine
La collaboration Nancy-Metz - Pour nos lecteurs pourriez vous expliquer ce qu'apporte le label national à l'Opéra Théâtre de Nancy ? - Il va tout simplement devenir Opéra National de Lorraine. Ce label viendra consacrer des moyens accrus pour des ambitions accrues : toucher le public régional, national et transfrontalier, se doter d'une politique de développement du public qui visera en particulier les jeunes, accroître la programmation, développer la création. Cela passe naturellement par un approfondissement de la collaboration entre Nancy et Metz et, sur un plan plus technique, par la création, sans doute, d'un établissement public de coopération culturelle. - Le regroupement Orchestre-Opéra-Conservatoire de région va apporter un rayonnement supplémentaire à Nancy. - Régional et bien au-delà, j'y compte bien. Je crois, en outre que le rapprochement des structures professionnelles et des structures d'enseignement est des plus féconds et des plus nécessaires. - Un peu sur le même mode, le projet ARTEM va réunir dans un même lieu trois écoles. Pouvez-vous expliquer l'intérêt d'une telle concentration, la complémentarité de trois structures qu'elle met en évidence ? - ARTEM qui signifie art, technologie, management, est d'abord un projet universitaire unique en France qui fera de Nancy un exemple de la modernisation de l'enseignement supérieur français, voire européen. Trois grandes écoles y sont associées : l'Ecole nationale supérieure des Mines, l'institut commercial, l'Ecole Supérieure d'Art de Nancy. Ce que ARTEM proposera au-delà des enseignements propres à chaque établissement, est particulièrement innovant : inventer de nouveaux enseignements alliant l'art, la technique et le management, dans des domaines comme le design, l'art numérique, l'art contemporain et les nouvelles technologies. C'est un projet ambitieux, structurant pour la Communauté Urbaine du Grand Nancy dont l'achèvement est prévu pour 2008. Vous avez raison de souligner qu'il est porteur d'innovation et qu'il ne pourra que favoriser le dialogue entre les savoirs, l'émergence de nouvelles générations d'artistes nourris des dernières avancées de recherche.   La restauration du château de Lunéville - Nancy est réputée mondialement pour son « ÙEcole » de l'Art Nouveau. Quels autres potentiels culturels sont, selon vous, à mettre en valeur ? - Je pense évidemment à « Nancy 2005 ». J'ai, en effet, indiqué à André Rossinot mon soutien à cette vaste opération. Voilà un projet ambitieux, intelligent, décliné autour d'une série de manifestations : expositions, commande publique d'œuvres d'art, spectacles, rencontres, « mise en scène » de l'espace public qui fera de Nancy cette année-là une véritable capitale culturelle de l'Europe. Mon engagement se traduit de multiples façons. Tout d'abord, j'ai confié à Olivier Bourgeois, administrateur civil au ministère de la Culture et de la communication, le soin de coordonner et de suivre l'action de toutes les directions concernées du ministère avec la ville de Nancy. Ensuite, nous avons travaillé avec la municipalité à un ambitieux programme de restauration du patrimoine nancéien du XVIIIe siècle, auquel l'Etat contribue de façon très forte. La restauration du château de Lunéville, vous le savez, faisant partie dès l'origine de ce programme, nous accélérerons sa remise en état. Mais il y aura encore bien d'autres occasions de soutenir cet événement : la commande publique pour le plafond de l'opéra, les grandes expositions, la production de spectacles... L'Etat ne sera pas, loin de là, absent de cet événement et je m'en réjouis. - Lors d'une récente venue à Nancy, alors que vous n'étiez pas encore ministre, vous aviez déjà en projet la création à Metz d'une antenne du Centre Georges-Pompidou. - Je suis porteur depuis très longtemps de l'idée que les grandes institutions nationales doivent rayonner et essaimer en région. J'y travaillais déjà lorsque j'étais président du Centre Georges-Pompidou. Je suis heureux de voir aujourd'hui cet établissement inaugurer en Lorraine un processus qui sera au cœur de mon action pour la décentralisation. En mobilisant nos grandes institutions parisiennes... le Centre Georges-Pompidou mais aussi la Bibliothèque nationale de France, le Musée du Louvre, le Musée d'Orsay ou encore la Cité des Sciences et de l'Industrie, notre gouvernement va engager en matière de décentralisation culturelle un mouvement qui n'avait jamais été tenté avant lui.   « Tout commence par l'écrit » - Jack Lang, l'un de vos prédécesseurs, avait développé des actions en faveur des musiques nouvelles. Nancy est en train de se doter d'un pôle régional, avez-vous également des projets dans ce domaine notamment à propos de la culture urbaine particulièrement vivante dans les quartiers ? - Le ministère de la Culture et de la Communication soutient naturellement la construction du Centre régional des musiques actuelles de Nancy qui doit ouvrir en 2005. Il sera évidemment amené à étudier, avec la ville, l'aide qu'il apportera au fonctionnement du Centre. J'ai pour souci que les lieux de musiques amplifiées ne soient pas de simples structures d'accueil mais proposent en outre aux jeunes une pédagogie, un enseignement, une formation. Je sais qu'André Rossinot partage ce point de vue. - L'accès à la culture au plus grand nombre, la décentralisation font depuis longtemps partie de vos préoccupations. - Oui parce que la culture est l'une des voies par laquelle un individu peut construire sa liberté et c'est tout simplement un des plaisirs essentiels de la vie humaine. Pour moi, la porte d'entrée dans le monde de la culture reste le livre. Tout commence par l'écrit. D'où mon plan national pour la réalisation de bibliothèques de proximité. Je veux des lieux de savoir et de convivialité accueillants, bien équipés, bien construits, en particulier dans les périphéries des villes et les zones rurales, qui en manquent souvent cruellement.   Jean-Paul GERMONVILLE      - Le Lorrain que vous êtes et qui connaît bien cette région, met en avant son potentiel culturel et l'enrichit. - La Lorraine et ses élus ont fait le pari de la culture. Je le sais et le constate à chacune de mes visites. Avec la richesse de son patrimoine monumental, avec le trésor des archives des états de Lorraine qu'elle abrite, avec ses musées, ses bibliothèques, son Ballet National et toutes les autres institutions, Nancy l'illustre particulièrement bien. J'ai le souci d'accompagner l'ambition de développement culturel que portent son maire, M. André Rossinot, et son adjoint, M. Hénart.    MOTO EXPO. - Il ne fait pas un temps à mettre une bécane dehors que déjà Moto Evasion prépare son prochain Salon du deux et trois roues. La neuvième édition se tiendra les 22 et 23 mars au Parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Avec une surface d'exposition augmentée, désormais sur deux halls, soit 4.000 m2 de plus ajoutés aux 6.200 m2 des années passées.