Authenticité
Les sujets sont abordés avec franchise. Les scènes jouées avec l'authenticité de jeunes ados, mettent en avant les comportements malheureusement réalistes de notre société. En deuxième partie, nos jeunes acteurs sont devenus journalistes, et ont interviewé des adultes de leur établissement. Les élèves, les étudiantes et le personnel ont vécu « une aventure enrichissante », comme le soulignait le principal. Geneviève Chevrolat félicita ce travail, aussi intéressant que pédagogique. En rappelant le rôle du MRAP, un mouvement contre le racisme et l'amitié pour les peuples. Ce film est un formidable outil pour les élèves, futurs adultes de demain. Les mots tolérance, respect, admettre la différence de l'autre, sont aujourd'hui des termes dont le sens a bien été assimilé.   Ch. T.      Refuser la différence de l'autre, c'est ce à quoi des élèves de 5e du collège Victor-Schoelcher de Champagney se sont investis par le biais d'un film, étant eux-même les principaux scénaristes et acteurs. Ketty, Murielle, Seyni, Myriam et Coralie, étudiantes en deuxième année à l'IUT de Belfort Montbéliard, en Carrières sociales, doivent, au cours de leur cursus, réaliser un projet pédagogique. Les événements politiques et les problèmes de société touchent nos cinq étudiantes, aussi ont-elles choisi « la notion du racisme » pour la mise en place de leur projet. L'objectif : sensibiliser les jeunes au racisme. Ce dernier thème figurant au programme de 5e, et le collège de Champagney héritant du patronyme de l'illustre « Victor-Schoelcher », c'est donc tout naturellement que du 7 novembre au 31 janvier, étudiantes et collégiens ont travaillé ensemble. Vendredi dernier, tous étaient conviés au collège pour la présentation du film, avec la participation de Geneviève Chovrelat, secrétaire du MRAP à Belfort, de présidents d'associations, d'élus, sans oublier Jean Charpentier, le principal. D'emblée le ton est donné : le générique du film est envoyé sur une fresque réalisée elle aussi par les élèves, « Y'a pas de couleur pour pleurer, y'a pas de couleur pour aimer, y'a pas de couleur pour souffrir, y'a pas de couleur pour empêcher de mourir... (Kenny James) ». Les élèves en ont écrit les dialogues, en sont les acteurs.