Teneur des critiques
En fait, cette création du conseil des sages provoqua une salve d'attaques en règle de l'opposition. Tour à tour, Marcel Pochard, Jean Rosselot, Pascal Bonnet, Bernard Lambert, Claire Casenove sont montés au créneau pour réitérer les critiques de leur collègue, en termes plus ou moins virulents. La palme revenant à Claire Casenove (villiériste) parlant de « bidule socialiste » et lâchant des remarques si peu outrancières que son collègue Pascal Bonnet se sentit obligé de voler à son secours et de parler de « second degré ». Bref, il y eut quelque chose de grotesque dans ce débat concernant une question intéressante au plan humain mais mineure au sein de dossiers municipaux. L'élue PS, Lucile Lamy en charge d'animation de ce futur conseil des sages, semblait songer au travail effectué voire peinée « que l'on doute de la sincérité de la démarche et qu'on prête des intentions à la municipalité ». Quant au maire, médusé par la teneur des critiques à propos d'une instance créée et fonctionnant sur le même modèle que celui proposé dans bien des villes de droite et de gauche, il affirmait à l'opposition : « Le tirage au sort va être fait parmi 1.700 personnes. Soupçonner, c'est faire injure au travail de réflexion mené depuis un an. De grâce, arrêtez de voir de la politique et le mal partout ». Les élus de droite ont tous voté contre la création de ce conseil des sages.   Yves ANDRIKIAN      On attendait le débat au tournant de la réfection du stade Léo Lagrange. L'opposition est partie bille en tête, hier soir dès l'ouverture du conseil municipal, contre la création du conseil des sages. Non que les élus de droite ne soient pas favorables au principe et à la philosophie de pareille instance qui avait donné lieu à un rassemblement de 1.700 personnes du troisième âge intéressées par le projet, à l'automne dernier, à Micropolis. On le sait, 54 personnes de plus de 60 ans doivent composer ce conseil, appelé à être un outil de réflexion, consultation, concertation et de lien intergénérationnel. Toutes seront issues de ces rendez-vous de l'âge qui avaient eu lieu au palais des congrès. Françoise Branget porta l'estocade la première, suspectant le maire de « vouloir avoir la main-mise sur le conseil, de vouloir tout verrouiller et bureaucratiser » et critiquant le mode de désignation : soit un tiers des membres issus des personnes du groupe de réflexion œuvrant depuis un an et par tirage au sort, un tiers des membres tirés au sort parmi les candidats déclarés et un tiers des membres nommés par le conseil municipal. L'élue UMP lançait : « La société civile doit garder son autonomie, vous n'avez pas à la mettre sous tutelle politique. L'écoute, c'est une démarche, une philosophie, une méthode, ce n'est pas une institution ». Et elle proposait un conseil sous la forme d'une association loi 1901.