Jardin thérapeutique
Un chèque de 2.000 € de l'ORGANIC pour lancer le projet.  Ce sera sans doute une première en Lorraine. La maison de retraite Saint François va créer un jardin thérapeutique à l'intention de ses résidants. Le principe de cette réalisation est assez simple. Repiquer des arbres, arbustes ou fleurs dans un espace déterminé ouvert aux pensionnaires de la maison de retraite. Une sorte d'arboretum d'où se dégagent des senteurs, des odeurs, où les couleurs muent au fil des saisons. Cela dans le seul but de réactiver les mémoires des anciens en leur permettant de retrouver ces odeurs, ces couleurs, ces références perdues au fil des ans... Pour financer une telle opération d'un coût total de 100.000 €, la maison de retraite vient de bénéficier d'un début d'aide de la Caisse de retraite des commerçants ORGANIC Hier, Georges Zeler, président d'ORGANIC, accompagné de Patrick Marx, le directeur de l'organisme, est venu remettre un chèque de 2.000 € à M. Dalla-Costa, directeur de Saint-François. L'ORGANIC, déjà partenaire de la restructuration de la maison de retraite par un prêt accordé sans intérêt il y a six ans, continue ainsi à participer au mieux-être des résidants. Patrick Marx précisant que cinq anciens commerçants sont actuellement présents à la Maison de retraite, ce qui explique ce geste.    Au sein de l'association ARCHET, chaque membre doit avoir un rôle d'acteur et non de simple consommateur.  Les membres du conseil d'administration ont présenté aux adhérents les rapports de l'année 2002.    Samedi, dès 16 h, les 14 membres du conseil d'administration de l'association ARCHET de Loisy ont présenté les différents rapports de l'année 2002. La présidente Martine Martin, a détaillé le rapport d'activités 2002 qui se compose de multiples commissions et actions, telles que la commission Anjou, qui, comme son nom l'indique, gère l'achat de vin de cette région, destiné aux adhérents ; s'y ajoute le commerce équitable, qui concerne la revente de produits de marque Max Havelar, tels que thé, café, sucre. Durant l'année passée, plusieurs balades au cœur de la nature ont été organisées, comme la sortie orchidée ou la sortie champignons qui ravissent les participants. ARCHET est aussi à l'initiative du marché campagnard qui a lieu depuis de nombreuses années à l'occasion de la fête à Loisy. Par ailleurs, une petite vingtaine de membres ont participé à la dernière dégustation annuelle de beaujolais nouveau, comme à l'accoutumée, mais cette fois ils ont été un peu déçus de la qualité du vin. Enfin, une des autres manifestations importantes organisées par l'association est l'exposition Victor Hugo du 14 décembre, qui a rencontré un franc succès ; les membres déplorent toutefois de ne pas avoir pu la maintenir plus longtemps. L'ensemble de ces manifestations ont permis d'établir un rapport financier faisant état de comptes sains. Quant au rapport moral, la présidente Martine Martin, a rappelé les droits et obligations de chaque membre, et précisé qu'au sein de l'Association pour les Relations Culturelles et Humaines avec l'Environnement et le Terroir, chaque membre doit avoir un rôle d'acteur, et pas seulement de consommateur. Elle insista également sur le fait que ARCHET subit une baisse de participation des membres aux activités, ainsi qu'une plus faible proposition d'actions et posa la question d'une redynamisation utile des adhérents. Les élections ont succédé au rapport moral, et 4 membres du conseil d'administration actuel se sont déclarés sortants : M. Garnier, M. Bardet, Mme Favier, Mme Simonin ; il est à noter toutefois que ces deux dernières se représentent pour les prochaines élections. Pour terminer dans la joie et la bonne humeur, les adhérents et leurs amis ont pu assister au spectacle des « Souricieuses » avant de partager ensemble un repas tiré du sac.