« Etre solidaires et non solitaires » aux vœux du maire
C'est en présence de toutes les personnalités que Jean-Marie Delachaux, maire, a présenté ses vœux aux nombreux habitants présents.  Après un rapide bilan, riche en événements, de l'année écoulée, M. Delachaux dressa les perspectives pour 2003. La construction de l'atelier communal et l'aménagement de l'espace de la poudrière devraient être terminés fin novembre. Les aménagements de sécurité demeurent une priorité avec de sensibles améliorations qui seront portées au carrefour chemin des Tilles/Roncevaux, au carrefour des Rancenières (CD 108-CD 300) et à la Chevreuse. Le dossier « restaurant scolaire et bibliothèque » se poursuivra avec les associations concernées (AFL et AC 2000) et les différents services de l'Etat et du département. Ces travaux devraient être effectués en 2004. Sera également poursuivi l'entretien et l'équipement des écoles en partenariat avec la commune de Tallenay, avec qui devrait être signée une convention. La signalétique des quartiers sera achevée et la municipalité a également comme but de continuer d'améliorer l'environnement (chemins forestiers, projet « eau » en collaboration avec la Maison de la nature de Devecey et Châtillon-le-Duc. Le contact avec les jeunes sera approfondi en travaillant avec eux sur des projets de vacances et d'animation avec l'équipe du CCAS, en collaboration avec l'association PEEP 25. L'effort de communication sera poursuivi grâce à l'amélioration de « Châtillon-Infos » et la réalisation du site internet. Intercommunalité : celle-ci reste le grand souci avec comme objectifs majeurs faire avancer le projet de garde pour la petite enfance, concrétiser le travail fait par l'UFCV en signant le contrat « Temps libre » avec la CAF. L'intercommunalité doit également aider la commune à affronter les grands dossiers : RN 57, TGV, amélioration des transports en commun. « Etre solidaires et non solitaires » en faisant preuve d'imagination en organisant, par exemple, avec les autres communes des manifestations culturelles ou sportives. Face à des situations de précarité existantes dans le village, un nouvel appel « d'habitants-relais » est lancé. Pour terminer la cérémonie, des personnes méritantes, parmi lesquelles de nombreux jeunes ayant particulièrement animé la vie du village, furent récompensées.