Les écoliers voyagent dans le temps
Les enfants ont imaginé les vaches et chevaux buvant dans l'ancien abreuvoir.   On accroche la râpe à la table, on met du gruyère et on tourne.   On met les grains de café, on tourne la manivelle et le « tout moulu » arrive dans un petit tiroir.   Dans le temps, on ne mélangeait pas les sexes : l'ancienne école des garçons est devenue mairie, celle des filles, la maison d'un particulier.  Suite du retour sur le passé. Cette fois, c'est Josette Genevrier, ancienne institutrice, qui a parlé de l'ancien temps à la classe des moyens. Les objets d'antan ont suscité bien des réflexions originales quant à la façon de les utiliser. Les enfants ont notamment trouvé comment moudre du café et le retrouver « tout moulu » dans un petit tiroir. Ils ont aussi absolument tenu à fixer la râpe à gruyère sur le bord de la table, et à la faire fonctionner. Puis, il a été décidé de faire un peu d'exercice pour s'oxygéner les neurones et, dans le même temps, pour faire un état des lieux des bâtiments communaux. Ainsi, l'école des filles, qui donnait dans une ruelle près du monument aux morts, est-elle devenue la résidence d'un particulier qui a su conserver son cachet. L'école des garçons, avec deux classes au rez-de-chaussée et l'appartement de fonction du maître-d'école-secrétaire de mairie au 1er étage, est devenue mairie. Au centre du village, « c'est la fontaine ! », crient les enfants. L'intérêt est d'autant plus grand que l'animatrice de cette activité culturelle raconte comment les vaches et les chevaux venaient s'y abreuver. « En plus, il y avait une petite mare (à l'emplacement du parking) qui était gelée en hiver. Tous les jeunes faisaient des glissades pas toujours bien contrôlées ! ». Les années passent et les édifices, sans spécialement changer d'aspect, changent de destination. Autre époque, autre fonction.