Attendre
Au détour du rayon chaussures, rencontre avec Léo et Baptiste, 14 et 12 ans qui jettent un oeil averti sur les paires de baskets. Leur maman assiste à la scène, manifestement en retrait. « Ils ont eu des enveloppes avec de l'argent pour Noël, alors ils repèrent et on reviendra mercredi ». Il faut dire que les modèles qui leur ont tapé dans l'oeil ne sont pas donnés. Question de mode. « On voudrait des « Globe », mais elles coûtent 800 francs environ, alors on va les essayer et puis on attendra le 8 janvier pour les payer moins cher ». Pour autant, il est quand même des clients qui effectuent des achats. Et qui manifestement, pour certains, ne connaissent même pas la date des soldes ou s'en soucient peu. C'est le cas chez Magvet au Saut le Cerf. Entre une famille d'anglais, de passage, qui veut « acheter des vêtements français, avant de repartir ce soir », une jeune femme en quête d'« un cadeau de Noël avec un peu de retard », deux lycéennes en mal de jean de marque et un homme souhaitant acheter une ceinture pour le soir même..., il y en a pour tous les goûts. Vivement mercredi !   F.N.      Le temps exécrable qui régnait sur la cité, conjugué à l'approche des soldes, explique sans doute le peu de fréquentation enregistrée dans les commerces, hier. Chez CCV, sur la zone de la Voivre, Marie-Astrid, 21 ans, est en repérage d'avant-soldes, accompagnée de sa mère. Et elle n'est pas la seule. Ce sont les articles de marque et de prix qui sont généralement visés par ces « enquêteurs ». Marie-Astrid a trouvé son bonheur avec une veste de cuir bordeaux qu'elle vient d'essayer. « Je suis étudiante à Angers et en vacances chez mes parents à Pouxeux actuellement. Comme je ne serai pas là, mercredi, pour les soldes, ma mère viendra dès l'ouverture des portes pour me l'acheter ». Taille, forme, prix, la maman a tout enregistré. Reste plus qu'à croiser les doigts pour que la veste ne soit pas vendue dans les quatre jours. « Ca m'affole à l'avance car je suis sûre qu'il y aura un monde fou, mais cela vaut le coup », glisse cette dernière.