Office religieux
Dimanche 9 février, un office religieux sera célébré à 11 h 15, en l'église du village.   Pied champêtre Dimanche, « le Pied champêtre » invite les amateurs de marche à une balade autour de Villeroy et Mauvages. C'est Brigitte qui mènera le groupe, à qui elle donne rendez-vous pour le départ à 14 h, sur la place du Moulin. Permanence du Centr'Aid Le centre spécialisé d'aide aux toxicomanes tient une permanence les 2e et 4e lundis de chaque mois, de 10 h à 12 h 30, dans les locaux de la maison du canton. Un éducateur spécialisé se tient à la disposition du public. La prochaine permanence aura lieu le lundi 10 février. Renseignements également au 08.00.77.12.32. Bulletin municipal Les Valcolorois ont reçu dans leur boîte aux lettres le dernier numéro de « Transparences », le bulletin municipal distribué cette semaine. Il reste en mairie quelques exemplaires à la disposition de celles et ceux qui auraient pu être « oubliés » lors de la distribution, ou qui l'auraient jeté avec l'amas de publicités avec lequel il été mélangé. Repas de la danse Le club de danse et de maintien organise son traditionnel repas dansant le samedi 15 mars, à partir de 20 h 30, à la salle des fêtes de Vaucouleurs. Il sera animé par l'orchestre de Jean-Claude Daniel, et il en coûtera 22 euros par adulte et 10 euros pour les « moins de 12 ans ». Renseignements et réservations auprès de Danièle Angérant au 03.29.89.22.11 ou Mme Tramblay au 03.29.89.42.64.   Neige et verglas En cas de chutes de neige ou de verglas, il est rappelé qu'il est indispensable de faciliter le passage des engins de dégagement des routes (saleuse/chasse-neige), en particulier en stationnant les véhicules en dehors des voies de circulation. Les riverains ont également obligation de dégager la neige et saler les trottoirs devant leur domicile pour permettre le déplacement en sécurité des piétons ; en cas d'accident, leur responsabilité peut-être en effet engagée. Loto L'association « La Gaule vidusienne » organise son loto dimanche 9 février à 14 h 30 à la salle J.L. Gilbert, ouverture des portes à 13 h 30. Nombreux lots de valeur. Sur place buvette et pâtisseries. Loto bis L'entente Sorcy-Void-Vacon football organise un super loto samedi 15 février à 20 h à la salle des fêtes de Sorcy, ouverture des portes à 19 h. Buffet et buvette sur place. Foot Matches entente Sorcy-Void : 13 ans à 7 contre Haironville, match demain à 15 h au terrain de Void. Dimanche : 18 ans contre Bar-le-Duc : match à 15 h à Void. ESVV2 contre Cousances : match à 13 h 15 à Void. Activités jeunes Elles se dérouleront pour les jeunes de 4 à 12 ans durant les prochaines vacances, du 24 février au 7 mars. Tarif : un euro pour chaque séance, d'une durée de 2 à 3 heures. Les fiches d'inscription sont à retirer en mairie de Void et seront distribuées dans les écoles. Vendredi 7 mars de 14 h à 17 h, un défilé costumé, ainsi qu'un goûter organisé par la mairie et les mamans, clôturera les vacances. Handball Demain : seniors A contre Saint-Mihiel à 20 h 45. Seniors B contre Thierville 2 à 19 h. Moins de 18 ans G. contre Bussang-Rupt à 17 h. Moins de 16 ans G. contre Bar-le-Duc à 15 h 30. Moins de 14 ans G contre PTT-Nancy 2 à 14 h 15. Offices religieux Messe à Commercy demain à 18 h 30. Dimanche : messe à Lérouville et Sorcy à 9 h 30, à Commercy, Euville et Mauvages à 11 h.