Chien perdu
Perdu le 23 janvier Vénus, chienne croisée Yorkshire blanche âgée de 10 mois, tatouée puce électronique. Contacter André Voisin, 3 rue de Vyans-le-Val à Laire ou téléphoner au 03.81.92.33.34.     Abandonné par ses copains, il balance Ahdid, avec son accent méridional et ses grands gestes, clame son innocence : « Je ne sais pas pourquoi je suis là. Les autres m'en veulent... Oh, je sais comment ça se passe. Ils (NDLR : les témoins) ont été en garde à vue pour une affaire et on leur a dit que s'ils avaient des tuyaux, on les laisserait sortir. C'est comme ça qu'ils m'ont dénoncé » Des propos balayés d'un revers de manche par le procureur : « Quant Mathlouti a été confondu, il s'est dit qu'il ne voulait pas payer seul et il a donné le nom de son complice. Pourquoi aurait-il menti ? En revanche, quel crédit peut-on accorder à Ahdid que l'on a retrouvé au fin fond d'une prison, en Ariège, où il exécutait une peine sous une fausse identité alors qu'un mandat d'arrêt avait été lancé contre lui pour l'agression du buraliste ? » Me Eric Muller, l'avocat de Mathlouti offre un éclairage particulier sur le contexte de cette affaire : « Mon client était en détention depuis un moment. Il attendait l'aide de ses copains, sous la forme de mandats par exemple. Ne voyant rien venir, il a donné le nom de ses complices dans l'affaire du buraliste et dans celle-ci ». Me Fanny Michel, l'avocate de Ahdid, s'élève contre le peu d'éléments à charge contre son client : « Je ne pense pas que vous puissiez rendre une bonne justice en vous contentant de pièces rapportées. C'est un dossier patchwork. On ne peut pas se fier aux déclarations de Mathlouti qui est manifestement déséquilibré. » L'avocate insiste encore sur cette troisième empreinte digitale retrouvée sur la caisse du restaurant et qui ne correspond pas à son client. « C'est un élément à décharge » Et de conclure, « on ne peut tout de même pas condamner les gens sur de simples éléments d'ambiance ». Le tribunal en a pourtant décidé autrement en suivant à la lettre les réquisitions du ministère public : Redha Mathlouti et Driss Ahdid sont condamnés, chacun, à six mois de prison ferme.   Sam BONJEAN      La fameuse bande des quatre, « une équipe de cage d'escaliers qui a défrayé la chronique du Pays de Montbéliard », comme la qualifie le procureur Pucheus, aurait encore frappé. Du moins, deux membres du quatuor sont poursuivis pour un énième chapitre au registre de leurs 400 coups. Dans la nuit du 4 au 5 janvier 2001, un vol a lieu dans un restaurant sochalien. Dans la caisse, outre quelques liquidités, les clés d'une voiture sont dérobées. La voiture en question, une Peugeot 607 qui est garée sur le parking, disparaît également. Les policiers retrouveront rapidement la trace de l'un des protagonistes de l'affaire. Sur la caisse du restaurant, trois empreintes sont relevées. Deux correspondent à Redha Mathlouti. Interrogé, Mathlouti nie d'abord farouchement avant de reconnaître devant ces éléments de preuve difficilement contestables. Mais il va plus loin. Il donne le nom de son complice : Driss Ahdid. Un Driss Ahdid qui est également mis en cause par deux témoins qui l'auraient vu sillonner les rues du quartier de Champvallon, à Bethoncourt, au volant de la 607 volée. Hier, seul Ahdid était présent à la barre ; Mathlouti étant reconnu médicalement dans l'impossibilité de se rendre au tribunal. Ziad El Idrissi, le juge rapporteur, détaille les casiers judiciaires des deux prévenus : 21 condamnations pour Mathlouti (29 ans), 9 pour Ahdid (24 ans), dont certaines en commun. Les deux purgent actuellement respectivement 5 et 7 ans de prison pour l'agression d'un buraliste montbéliardais, un mois après le vol au restaurant sochalien.     « Inadmissible de supprimer une classe en ZEP » En ce glacial samedi matin, la mobilisation n'est pas encore générale. Loin s'en faut. A 8 h 30, si 20 parents sont là à brandir les banderoles, c'est bien le bout du monde. Lionel Manière, président du comité local FCPE, s'estime pourtant plutôt satisfait pour cette première participation ; d'autres actions devant être menées dans les jours à venir. « Si on veut donner le maximum de chances de réussite à nos enfants, on ne peut accepter de voir certaines classes monter jusqu'à 25 élèves. Face à de tels coups durs, et par rapport aux enjeux, on doit se rassembler ». Et le président local de soulever le cas d'autres exceptions : « Pourquoi ne pas avoir, ici, la même perception qu'en milieu rural ? Dans les campagnes, on maintient parfois des classes pour 15 élèves. Et c'est tout à fait normal. Si on les fermait, on supprimerait un service public et les villages perdraient de leurs forces vives. Ici, on pourrait faire la même chose même si les raisons sont différentes. Certains élèves sont en réelle difficulté et il est nécessaire d'avoir des classes à faibles effectifs pour permettre à ces élèves de remonter la pente et aux enseignants de pouvoir faire un travail efficace ». Jacques Hélias, conseiller municipal d'opposition accompagné en la circonstance par Olivier Del-Rizzo, déplore « les coupes sombres opérées dans le Doubs et notamment dans le Pays de Montbéliard. Il est vrai que lorsque l'on rogne les budgets de l'Education nationale... » L'élu socialiste s'insurge : « Il est inadmissible de supprimer une classe en zone d'éducation prioritaire ». Il va plus loin, estimant la situation inquiétante sur la ville de Montbéliard : « Au rythme où vont les choses, d'ici deux ans, les écoles de la Prairie et Sous-la-Chaux vont devoir fusionner. Je compte d'ailleurs aborder le sujet lors du prochain conseil municipal du 7 février » En attendant, les parents d'élève du groupe scolaire des Alouettes ont du pain sur la planche. Lundi à Montbéliard, ils iront rencontrer le représentant local de l'inspection d'académie et mardi, en compagnie de la directrice, une rencontre est prévue, à Besançon, avec l'inspecteur d'académie, en personne. Le combat est engagé. Et plus question de laisser la moindre plume dans la bataille.   Sam BONJEAN      Une classe supprimée à la rentrée 2002 et une nouvelle programmée pour la prochaine année scolaire : les enseignants et les parents d'élèves du centre scolaire des Alouettes ont, plus que jamais, l'impression que l'inspection d'académie cherche à plumer l'oiseau. A la base du litige, toujours les mêmes savants calculs. Tellement savants d'ailleurs que, selon le côté de la barre où l'on se trouve, on n'arrive pas aux mêmes résultats. « L'inspection table sur 173 élèves à la prochaine rentrée, moi j'arrive à un chiffre de 183 », résume Christiane Barale, la directrice de l'école. Dix élèves qui font toute la différence et qui motiveraient donc la fermeture de l'une des neuf classes restantes. Martine Paul, représentante des parents d'élèves de la FCPE, mène le mouvement de révolte. « Nous sommes dans un quartier sensible. Si on augmente encore le nombre d'élèves par classe, on ne générera que plus de problèmes d'apprentissage », lance-t-elle tout en présentant la pétition pour sauvegarder les effectifs actuels aux autres parents, venus conduire leurs enfants à l'école.