Bordeaux en ligne de mire
Un bon test pour Magali Evrard encore à la recherche de ses meilleures sensations sur 60m.  INTERREGIONAUX JEUNES, demain à Vittel. NANCY. _ Grosse animation en perspective dimanche au CPO de Vittel à l'occasion des Interrégionaux des jeunes réunissant les meilleurs cadets, juniors Espoirs de Franche-Comté, Bourgogne, Alsace et Lorraine. Songez que rien que côté lorrain ils seront 190 en piste. Avec pour objectif de réaliser les minima pour les championnats de France en salle prévus les 22 et 23 février à Bordeaux. Plus que les places, ce sont donc les performances qui importeront, de quoi inciter chacun à se surpasser. A l'arrivée, combien y aura-t-il d'élus régionaux ? Pour le CTS Jean-Pierre Bulet, il est n'est pas utopique d'avancer qu'il seront au moins un quarantaine : « De part leurs performances antérieures, 31 sont déjà sélectionnables. Il s'agit maintenant d'enfoncer le clou. Compte-tenu du niveau d'ensemble, le chiffre 40 devrait être atteint ». A confirmer sur place. Tout dépendra de la température ambiante. Lors des championnats de Lorraine, il faisait froid dans la salle. Des conditions peu propices aux perfs. Quoi qu'il en soit, les meilleures chances lorraines reposeront chez les cadets sur les épaules de Sola (PTT Nancy, 7''14 au 60m), Szcezpaniak (Sarreguemines, 8''63 au 60m haies), Muller (Sarreguemines, 6,50m à la longueur et 14,50m au poids). Rayon juniors, on suivra tout particulièrement Mertz (Sarreguemines, 7''34 au 60m et 7,12m en longueur), Klein (Forbach, 7''60 au 60m), Gamel (Forbach, 52''53 au 400m), Dalbon (Sarreguemines, 8''79 au 60m haies), Ferrandes (SMEC, 1,85m). Chez les Espoirs, Lesourd (PTT Nancy, 1'58''85 au 400m), Voirin (Remiremont, 6,70m en longueur et 14,98m au triple saut) peuvent nourrir de légitimes ambitions. Tout comme Myriam Hocquel (Sarreguemines, 8''96 au 60m haies), Marion Parmentier (Audun, 1,65m à la hauteur), Lucie Jacquemin (Remiremont, 3,20m à la perche) et Isabelle Cuny (Dombasle, 14,13m au poids) chez les cadettes. Dans la catégorie supérieure, Magali Evrard (PTT Nancy, 7''93 au 60m), Emmanuelle Hentz (Forbach, 8'12'' au 60m), Anne Guéniot (PTT Nancy, 9''33 au 60m haies et 11,70m au triple saut), Aurélie Venturin (PTT Nancy, 1,60m en hauteur), Marion Volfart (PTT Nancy, 5,40m en longueur) et Florie Mougel (Remiremont, 3,20m à la perche) devraient émerger. Enfin, chez les Espoirs la Lorraine misera essentiellement sur Aurore Peters (SMEC, 8''19 au 60m), Laure Klein (Forbach, 61''99 au 800m), Aline Clausse (PTT Nancy, 2'35'' au 800m), Hélène Meazza (Remiremont, 1,66m en hauteur) et Delphine Lamiral (Remiremont, 3,60m à la perche) pour bien figurer.   J.V.     ÙDébut des épreuves à 11 h 30 par le saut en longueur. Fin vers 17 h 30.