Chaque commune recensée
« L'originalité de cet ouvrage », indiquent les auteurs « consiste à traiter les éléments à la fois pour eux-mêmes, en tant qu'unités signifiantes cohérentes, et au sein d'un territoire, en tant que jalons d'une histoire. « Cette double destination de chaque notice » expliquent-ils, « est avant tout le garant de notre objectivité. Présenter l'élément dans sa singularité, c'est aussi respecter l'exception, la nuance, la différence ; refuser d'aplanir les vagues de l'histoire, de niveler les courants artistiques ou de simplifier l'identité d'une communauté. Rassembler ces éléments par commune, c'est permettre au lecteur d'entrevoir la particularité d'un territoire, dans sa continuité, dans ses ruptures ». Chaque commune y trouve sa place et le patrimoine est traité dans sa diversité qu'il soit civil, religieux, artistique, militaire, agricole, archéologique ou industriel ; enrichi par la mise en valeur d'éléments caractéristiques tels qu'objets familiers, collections uniques, bâtiments usuels ou constructions exceptionnelles. A signaler également l'abondance et la qualité de l'illustration, qui font de cet ouvrage un manuel facile d'accès, plaisant à lire ou à feuilleter.   F. B.     lLe patrimoine des communes du Territoire de Belfort. Editions Flohic. 255 pages. Dans toutes les librairies.    Les éditions parisiennes Flohic viennent de rééditer « le Patrimoine des communes du Territoire de Belfort » Trente-sept départements ont déjà été passés à la loupe par la maison d'édition, qui s'est également spécialisée dans l'histoire des institutions. Après dix ans d'existence, la société vient de rééditer l'ouvrage après une sérieuse mise à jour. Alimenté par les archives municipales et départementales, la documentation de la DRAC et autres institutions, l'ouvrage a également fait appel aux connaissances des historiens locaux. C'est ainsi que vous retrouverez dans la préface du « Patrimoine des communes du Territoire de Belfort » des noms connus : André Larger, Christophe Cousin, Yves Pagnot, Agathe Moralès, Roland Schaub pour n'en citer que quelques-uns.