« Je veux tout donner »
Depuis cette saison, Christophe ne défend plus que les couleurs de son entreprise. « Cela faisait trop. Lors de la première partie de championnat, on peut se donner mais, ensuite, on n'a plus de jus pour le dimanche. Et quand on est blessé, on ne peut pas récupérer » Depuis l'annonce de cette pré-sélection, le milieu de terrain toulois, seul Lorrain convoqué, s'entraîne bien évidemment davantage. « Oui. Avec Kléber et individuellement. Cela fait quasiment tous les jours. Je veux me donner à fond, montrer ce que je vaux. Si je pense au maillot bleu ? Non, pas encore. Je pense surtout au premier jour de stage. Je me passe le film des trois jours. Et je veux tout donner... ».   Eric NICOLAS      NANCY. _ Milieu de terrain défensif de Toul Kléber depuis deux saisons, Christophe Dechesne vient d'être retenu par la FFF pour un stage de détection en équipe de France Entreprises. Ce stage, prévu du 31 janvier au 2 février prochain à Clairefontaine, permettra de déterminer, parmi les 36 joueurs convoqués, la sélection définitive qui représentera l'Hexagone cette saison face à la Belgique (19 avril) et l'Espagne (7 juin). « Je n'y croyais pas ! C'est le secrétaire du club qui m'a appris que j'étais retenu », confie Christophe Dechesne, 29 ans, originaire de Guyane. « Nous en avions parlé en début d'année, nous savions que nous n'étions que deux à pouvoir jouer en sélection (NDLR : l'autre joueur est Ercan Alimci) ». Ne sont en effet retenus que les joueurs ayant déjà évolué en championnat national. « Je joue avec Kléber depuis la saison dernière », poursuit Christophe, vérificateur de pneus cuits dans l'entreprise touloise. « Avant, j'ai joué à Croix-de-Metz, jusqu'en PH, puis à Toul, avec qui j'ai fait quelques apparitions en CFA 2. J'avais une double licence jusque l'an passé : Kléber et l'Entente VHF (PH). ».