« Tout le monde me connaît »
« Bien sûr j'ai rêvé de faire de la compétition moto. Ma première fut une suédoise, une Monark avec un moteur Sach, ensuite une KTM. J'ai fait le championnat de Lorraine enduro puis des étapes du championnat de France avec des gens comme Jean-Pierre Mathieu, champion de France. On était des furieux avec les blousons de cuir et les bottes Sidi, des italiennes avec des bouts en acier qu'on laissait frotter sur le bitume la nuit pour faire des étincelles. Des trucs de jeunes », sourit Patrick qui a laissé tomber la moto l'an passé. « Il y a beaucoup trop d'accidents. Je suis toujours passé au travers. Il était temps que j'arrête » Le cheval, sa deuxième passion prend le pas et il devient vice-président pendant 10 ans du centre hippique. Il partage son temps entre le centre d'Olima et les places d'Epinal, Remiremont, La Bresse... « C'est une ambiance extraordinaire qui n'a pas vraiment changé, sauf que le marché d'Epinal de l'époque était énorme. Il y avait plus de 150 commerçants. Aujourd'hui nous sommes bien moins nombreux, c'est parfois un peu triste en hiver ». Les saisons passent dans un patchwork de couleurs, celles des articles proposée, des tenues des clients. La pluie qui perle ses lunettes, la neige qui lui gèle les doigts, le grand soleil qui fait perler son front. « Je suis un vrai Vosgien. Le froid, connais pas, mais le soleil, pour moi, c'est pénible » A Epinal, juste en face du bar « le Petit Caporal », il est toujours là. « Tout le monde me connaît, on se rend service entre commerçants et les clients fidèles même s'ils n'achètent pas tout les jours un porte-monnaie ou une paire de gants viennent me dire bonjour. Je répare leur parapluie, dit un mot gentil à une vieille dame qui me parle de son mal de dos. Des petites choses simple qui font la vie. C'est agréable, je suis tombé dedans quand j'étais petit et je ne le regrette pas ».   Pascal NAJEAN      « A 20 ans en 1977, après mon service militaire, je faisais les marchés. Un métier que j'avais choisi parce que je connaissais cette ambiance depuis tout petit », explique Patrick, commerçant non sédentaire en maroquinerie. A 20 ans, Patrick occupe son temps libre sur un deux roues et quatre fers, deux passions qu'il partage avec une bande de copains. « J'avais une formation de dessinateur industriel et on m'avait proposé de travailler chez Peugeot à Mulhouse. Mais j'avais fait avec mon père, lui aussi commerçant, tant de fois le marché, j'avais des copains tellement proches de moi que je n'ai pas hésité. J'ai repris le flambeau ». Se lever à 4 h, déballer tous les jours de la semaine sauf le dimanche les articles du camion, se retrouver autour d'un café avec les collègues, sentir l'odeur des légumes frais, voir le soleil se lever et les premiers clients arriver, cette vie est la sienne depuis 24 ans et Patrick ne s'en plaint pas.     Rédaction locale : Magalie Honoré tél. 03.29.30.40.12 ou 03.29.36.58.01 ou 06.87.06.53.20. Messes : 9 h 30 à Bains les Bains, en l'église Saint Colomban - 11 h à Fontenoy le Château, en l'église Saint Mansuy et 16 h à Trémonzey, en l'église Saint Valbert.