L'affaire Marquis
L'absence de l'arrière Tony Stanley (blessé) en est sans doute une. Il semble également que, depuis que « l'affaire Marquis » a éclaté au grand jour, Cholet ait bien du mal à se concentrer sur l'aspect sportif. Rappelons que l'intérieur guyannais est toujours en détention provisoire (il est soupçonné de complicité de tentative d'homicide), suite à une affaire de réglement de comptes. Incontestablement, il est des contextes plus propices aux bons résultats. Mais pour Jean-François Martin, la situation n'excuse pas le comportement des se ouailles : « J'attendais une réaction, après notre défaite à Pau, et j'ai vu des joueurs absents. Je ne comprends toujours pas pourquoi nos leaders n'ont pas eu une réaction d'orgueil ». S'il veut tenir son rang d'outsider, Cholet a intérêt à réagir rapidement. Pour pallier l'absence à durée indéterminée de Marquis, un renfort, vraisemblablement « Bosman », est attendu en début de semaine.   Thomas SIMON      NANCY. _ Jean-François Martin, le coach choletais, n'est pas du genre à mâcher ses mots. Pour s'en convaincre, il suffit de lui demander ce qu'il pense de la prestation de ses joueurs, samedi soir à domicile, contre Dijon. Attachez votre ceinture ! « Je crois que Barry, Hayes, Krasic, Wesson et Bilba ont commis une faute professionnelle très grave. C'est très difficile de coacher une équipe lorsqu'on est trahi par son cinq ». Voilà un échantillon qui suffit à imaginer combien Jeanneau et ses partenaires vont en baver, cette semaine, à l'entraînement. Il faut avouer que samedi soir, les Choletais ont tendu les bâtons pour se faire battre. Battus, ils l'ont d'ailleurs été sans qu'il y ait quoi que ce soit à redire, par une équipe de Dijon audacieuse (69-82). Au passage, Cholet réalise une bien mauvaise opération en ne tirant aucun profit de la défaite du Mans face à Pau-Orthez. Mais ce qui chagrine Jean-François Martin concerne beaucoup plus la forme que le fond. Déjà écrasés à Pau la semaine précédente (106-73), Scooter Barry et ses partenaires ont, semble-t-il, touché le fond ce week-end. Contre une équipe bourguignonne qui cultive l'irrégularité, les Choletais n'ont jamais été dans le coup. Ils ont même quitté le parquet sous les sifflets d'un public éxcédé. « Le travail que nous avions effectué dans la semaine ne laissait absolument pas augurer ce genre de non-match. Nous avons évolué à des années-lumières de ce que nous sommes capables de faire. Et je reconnais que je n'arrive toujours pas à trouver la moindre explication », avoue l'entraîneur.