Dombrot-sur-Vair : la thèse criminelle écartée
Lundi, un corps a été découvert dans une ferme de Dombrot-sur-Vair. Afin de connaître les circonstances du décès, une autopsie a été pratiquée jeudi soir à l'institut médico-légal de Nancy. Le cadavre ne portait pas de traces de coups, de strangulation ou de plaies. La mort pourrait être dûe à une cause naturelle ou accidentelle. Par ailleurs, il semble se confirmer que le corps soit bien celui d'André Guérard. Les vêtements retrouvés sur le corps lui appartiendraient ainsi que les outils placés à ses côtés. Disparu le 12 septembre 2002, l'homme âgé de 38 ans, marié et père de trois enfants, ne s'était pas rendu à son travail ce jour-là. Depuis, sa famille était sans nouvelle de lui. Le parquet d'Epinal qui a ouvert une information judiciaire mène toujours l'enquête.    Le système de retraite de l'agriculture est en phase de mutation. Le Président Poncelet a écouté les intéressés.  Les chefs d'exploitations agricoles en retraite sont nombreux dans les Vosges.    Le problème crucial des retraites concerne également, et douloureusement, le monde agricole. Un régime de retraite complémentaire agricole est effectif depuis le début de cette année. C'est afin de s'entretenir du sujet qu'une délégation d'exploitants agricoles retraités a demandé à rencontrer le président du Sénat et du Conseil Général des Vosges. M. Christian Poncelet a donc reçu MM Hubert Gravier, Alain Leclerc, Daniel et Maurice Thomas, de la FDSEA. « La création du régime complémentaire est une avancée importante pour le régime social agricole » a souligné le président. Le principe est de permettre à tous les chefs d'exploitation agricole ayant une carrière complète de disposer de droits à retraite (base et complémentaire) au moins équivalent à 75 % du smic. Ce qui n'est pas le cas actuellement. Les retraites de l'agriculture sont bien plus chétives que celles d'autres domaines bien plus revendicatifs... Les chefs d'exploitations retraités sont plusieurs milliers dans le département des Vosges. La discussion a porté également sur la compensation de l'Etat de 28 millions d'euros. En effet, les cotisations ne peuvent permettre d'équilibrer les dépenses. Le régime des futurs retraités, des veufs et veuves (54 % de reversion), ainsi que la mensualisation des retraites ont également été abordés. « Le demande de mensualisation est légitime », a ajouté Christian Poncelet. « Les non-salariés agricoles sont parmi les derniers à ne pas en bénéficier. Elle est actuellement étudiée par le Ministère de l'Agriculture, mais elle se heurte au coût élevé pour le BAPSA. » Ce coût est estimé à 1,3 milliard d'euros. Le système étant un versement trimestriel, la mensualisation aurait des répercussions sur les revenus des placements. Dans les années soixante, l'agriculture s'était vue proposer d'intégrer le régime général des retraites. Les dirigeants d'alors avaient vertement refusé. Certains ne sont pas loin de le regretter désormais...     Les promoteurs de l'eau de source de Saulcy-sur-Meurthe passent à l'acte. Permis de construire de l'usine d'embouteillage.