Amertume
Coupe de Lorraine le 19 janvier, et déplacement à Custines-Malleloy le dimanche suivant, Bar-le-Duc voit déjà se profiler des rendez-vous importants. Pas le temps de gamberger, le championnat ne pardonnera pas un retard à l'allumage. Oublier le découragement de la nouvelle, et gagner sans son buteur, le BAC doit repartir au combat en oubliant son amertume envers Blénod : « C'est vrai qu'on peut être en colère vis à vis de l'entraîneur de Blénod, Titi Dorget qui, il n'y a pas si longtemps de cela, déplorait le départ de certains joueurs à l'intersaison », lance Yannick. « Et là, ça ne le gêne pas d'en faire autant. Mais bon, je le répéte, on n'en veut pas à Nicolas » S'il est qualifié, Nicolas retrouvera d'ailleurs des Meusiens sur sa route le 19 janvier en coupe de Lorraine, Blénod recevra le FC Tronville. L'ironie aurait voulu que Barisiens et Belledoniens se rencontrent au 6e tour. Ce sera peut-être pour le prochain ? Nicolas Defausse retrouverait alors la pelouse de Marbeaumont, mais, cette fois, pour marquer dans l'autre sens.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. C'est assurément un coup dur. Le départ de Nicolas Defausse pour Blénod laisse un trou que Yannick Beyer n'a pas encore comblé : « On pourra le remplacer, numériquement, mais il sera difficile de trouver une solution de rechange qui soit aussi efficace », sait déjà l'entraîneur. Meilleur buteur du club la saison passée, Nicolas avait déjà inscrit 10 buts en championnat cette année. L'attaquant barisien ne pouvait plus passer inaperçu, et Blénod, prêt à quelques efforts financiers, lui a fait les yeux doux. Nicolas reprend la saison avec son ancien club, privant le BAC de sa force de frappe. « Tout s'est décidé très vite. On ne peut pas en vouloir à Nicolas qui a trouvé une belle opportunité à Blénod », pardonne Yannick Beyer. « Il vient de finir ses études, il est à la recherche d'un emploi. Et puis il aura un challenge à relever avec Blénod dont l'objectif est la remontée en CFA2. C'est peut-être ça aussi qui a fait pencher La balance, l'ambition du club ».