Beaucoup de jeunes
Pour la Saint-Valentin 2003, cette fleuriste va innover. « Cette année, la mode est à l'exotique. Cela plaît bien et cela tient longtemps. On va essayer ». « La Saint-Valentin est encore une fête traditionnelle. Il y a toujours autant d'amoureux », conclut la fleuriste. « Depuis la semaine dernière, je n'arrête pas de vendre des cœurs. Cela démarre bien », annonce Muriel Florkiewicz, la bijoutière qui voit dans sa boutique beaucoup de jeunes, entre 14 et 30 ans. Les moins de vingt ans dépensent entre 20 à 50 euros. Ils achètent un cœur, un petit collier ou un bracelet. « Après trente ans, les gens offrent une bague en or ou un pendentif ». « Pour la Saint-Valentin, on vend moins de montres mais plutôt un bijou », assure encore Muriel Florkiewicz.   La Saint-Valentin reste une tradition bien ancrée à Saint-Nicolas. Nombreux sont, en effet, les amoureux qui ont déjà acheté leur cadeau. Dessous sexy, bijoux et fleurs sont naturellement à la mode. Les tendances : des couleurs acidulées pour les sous-vêtements, une composition florale exotique pour couper avec la tradition des roses. Offrir des chocolats ou un bon restaurant reste également de bon ton. « Ce sont les hommes qui viennent acheter. Ils achètent des ensembles de sous-vêtements. La plupart du temps, c'est un string, des porte-jarretelles ou une guêpière. Ils portent leur choix sur des dessous sexy ou de fantaisie. La nouvelle collection propose des couleurs acidulées », avance Karine Croisiard du magasin « Deux Sous-Entendus » avant d'ajouter : « Il y a un monsieur qui voulait absolument du rouge ». Pour renforcer l'effet de cadeau, Karine propose lors de chaque achat pour la Saint-Valentin un bon pour une rose à retirer chez Darde. Le fleuriste est en effet très visité pour la fête des amoureux. Si l'on interroge Claude Darde pour savoir quelle fleur est la plus demandée, elle répond tout de suite : « c'est la rose rouge ». Dans 60 % des cas. « Parce que c'est le symbole de l'amour », explique Mme Darde. Viennent ensuite les orchidées.