Le tribunal de Commerce de Mirecourt joue la carte de la prévention
En Mirecourt     Les vœux au Centre hospitalier étaient aussi l'occasion d'honorer des membres du personnel.  Le personnel médical était à l'honneur avec ces médailles et cadeaux.   Même le directeur de l'hôpital a reçu une médaille pour 26 années de service.    Jeudi, la cérémonie des vœux regroupait une grande partie des membres de l'hôpital. Marc Dubulle, le directeur du CH présentait ses vœux au personnel. Il en profité pour faire le bilan de l'année 2002 en mentionnant notamment le nombre d'entrées à l'hôpital : 12.160 ! « L'activité a été stable pour la troisième année de reprise. L'hôpital peut se prévaloir d'un projet d'établissement approuvé, basé sur le respect des soins de sécurité » Le directeur a salué l'action du personnel médical : « L'hôpital a toujours satisfait à sa mission de service public même pendant les difficultés comme la période estivale ». Le maire, Jacques Drapier, est également intervenu pour rappeler que « l'hôpital est la première entreprise de la ville. Je suis fier de pouvoir dire que l'établissement a une excellente réputation. Il mérite bien la renommée que vous lui avez donnée » Lors de cette cérémonie, plusieurs membres du personnel (aide-soignante, infirmière, sage-femme, médecin... ) ont été récompensés pour leurs années de service au sein du CH Neufchâteau. La médaille d'argent était remise aux 27 agents (20 années de service) et la médaille de vermeil pour dix agents qui ont effectué 30 années de service. Pour certains, c'était le départ à la retraite. Tous ont été récompensés pour leur travail et leur dévouement. « Je suis très heureuse de m'arrêter après avoir tant donné. J'ai fait un métier formidable que j'ai aimé », raconte Françoise qui cesse son activité d'auxiliaire puéricultrice. Quand on vous dit que soigner les gens, c'est le plus beau métier du monde.     Les karatékas poussins et benjamins ont brillé lors des championnats de Lorraine.  Joël Gouvion, entraîneur heureux avec ses jeunes karatekas.    Dimanche dernier, les jeunes de la section karaté de la MJC ont encore brillé. Cinq futurs champions sont partis disputer les championnats de Lorraine en catégorie poussin et benjamin à Pont-à-Mousson. Laura Blanchard, Malika Souny, Mathias Bignon, Alizée et Marine Guyot ont fait mieux que participer à cette compétition. Laura a remporté la médaille d'or en combat catégorie 20-25 kg (poussins). Malika termine 3ème en 35-40 kg (benjamins) et Mathias, 4ème en 32-36 kg chez les garçons (poussins). Ces résultats qualifient les jeunes karatékas pour les prochains championnats interligues (Lorraine, Alsace, Bourgogne, Franche-Comté, Champagne Ardennes) qui ont lieu au mois de mars à Sochaux.