Les rois du stade
Les membres des clubs de l'ACDP ont fêté l'Epiphanie.   Samedi dernier, les dirigeants de l'ACDP avaient invité tous les membres des différents clubs (Aydoilles-Deyvillers, Chavelot et Padoux) afin de partager la traditionnelle galette des rois. Florence, Morgane, Mélanie, Emilie, Alexandra, Christophe, Anthony, Granny, Christian et Cédric ont été sacrés rois et reines d'un jour. On pouvait noter la présence de Bernard Béget, président du club de Padoux, Marcel Fève de Chavelot et bien sûr Pascal Fanton du club d'Aydoilles-Deyvillers.    Locataire de l'Opac, Eliane Grondin expose ses œuvres quai André-Barbier. Dépaysement garanti vers la Réunion.  L'artiste retrouve ses racines au travers de ses tableaux.    Besoin de soleil, de dépaysement, d'exotisme, l'OPAC propose tout le mois de février de découvrir les œuvres de l'une de ses locataires romarimontaines, Eliane Grondin. Née à la Réunion qu'elle a quitté voici 35 ans, alors qu'elle avait 16 ans, l'artiste fait découvrir « son île » avec ses paysages enchanteurs, la beauté de ses plages, la saveur de ses fruits, la chaleur de ses habitants, grâce à 28 tableaux. Depuis l'âge de 5 ans, elle a la peinture dans la peau. L'art naïf, l'originalité au bout des doigts, impressionniste tous styles, peinture acrylique, aquarelle, pastel, mélange, collage, tout est bon pour représenter les couleurs, les fleurs, les arbres de son pays. Sa déception lorsqu'elle retourne là-bas (elle y était fin décembre, début janvier, pour voir ses parents), est de ne plus voir les cases où elle vivait très jeune. Aussi, elle les représente. Il est possible de découvrir ces œuvres évoquant la mer, la végétation, les arbres, en particulier « les flamboyants » rouge vif, les perroquets qui ne laisseront pas insensibles et les danseurs qui donneront des fourmis dans les jambes, dans le hall d'accueil de l'OPAC, 2, quai André Barbier à Epinal, tous les jours (sauf samedi et dimanche), de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h 30. Dépaysement assuré. Eliane Grondin fait partie de l'association « Les Mascareignes » qui regroupe les personnes qui ont vécu dans les îles de l'océan Indien ou qui s'y intéressent, ainsi que de « Créativ'Arts » de Remiremont où elle travaille avec Marie N'Diaye, principale du collège de Plombières.     La ville a remercié et récompensé hier soir au parc des expositions, les 104 participants du concours des illuminations de fin d'année.