Les aînés ruraux : la relève est bien là !
De nombreux jeunes retraités ont adhéré aux aînés ruraux.  La dernière réunion des aînés ruraux a eu pour but de faire le point sur l'année passée. Le président départemental est comblé par le dynamisme des clubs et leur rajeunissement. Il a été constaté qu'un grand nombre de nouveaux jeunes retraités ont adhéré et acceptent des responsabilités. « Nous pourrons former les nouveaux, de façon à ce qu'ils organisent au mieux les animations proposées par la fédération » Il en sera de même pour les neuf nouveaux administrateurs élus lors des deux dernières assemblées générales de 2001 et 2002. Ils feront deux jours de formation basés sur l'animation et la gestion des clubs ruraux et péri-urbains. La fédération, forte de ses 140 adhérents, s'est dotée en 2002 de neuf pôles informatiques destinés à la communication en inter-clubs, mais aussi dans le cadre de l'inter-génération et de l'inter-associatif, en partenariat avec les communes et le lycée professionnel d'Harol. Le pôle installé à Ruaux correspond bien aux souhaits de la fédération qui entend aussi communiquer avec les clubs non fédérés qui vieillissent trop vite et ne se renouvellent pas. « Nous devons les inviter à nos animations », précise le président départemental. Il a également insisté sur la remise à jour des statuts. Certains ne sont pas adapté à une gestion moderne. Le point a été fait pour les assurances qui peuvent aider à dégager ainsi toutes responsabilité des communes. Les excursions d'une journée deviennent de plus en plus importantes, du fait des adhérents plus jeunes et de la mise en place de l'action inter-clubs en 2002. Mamie Gérard se réjouit d'avoir pu reprendre l'organisation des voyages séjours. Sept sont programmés pour 2003 dont un en Corse au mois de septembre. A retenir : la cotisation est de 12 € ; un buffet froid sera organisé le 18 mai, ouvert à tous ; un voyage le 5 juin ; un repas de fin d'année le 16 novembre. Le bureau : présidente, Huguette Martin ; Vice-président, Alexandre Maurice ; trésorier, Lucien Jacquot ; vice-trésorier, Henry Robert ; secrétaire, Suzanne Petelot ; vice-secrétaire, Jeanne Aimé.