Une boîte à 150 € !
Au Cadre Noir, tout est clair, Patrick Cornu vous confirmera la toute puissance de la « Yu-Gi-Oh » mania. « Avant Noël des parents sont venus acheter une boîte complète pour 150 €. Un univers a été créé avec ses repères et ses codes. Les jeunes ne veulent que des cartes en version originale. Certaines sont déjà évaluées à plus de 450 € sur site internet par des collectionneurs ! » En revanche pas plus de six paquets vendus en un mois pour les pauvres « Crazy Tox. » Un rival aux dents longues qui vient à peine de se positionner. « Le jeu a l'air trop compliqué. Il faut gratter certaines cartes et en collectionner d'autres. Ça a l'air moins attractif, on n'a pas eu trop de retour mais n'allons pas si vite en besogne. Il suffit d'un bon lancement télé pour garantir l'effet de mode d'ici l'été... ».   François DIDION      Depuis le triomphe planétaire des « Pokémon », les cartes Mangas « made in Japon » ont plus que jamais la cote sur nos comptoirs à tabac. Que l'on ait à les coller gentiment sur un album, que l'on ait à se les échanger en douceur ou à se les disputer en duel à l'heure des récrés, elles aiguisent toujours autant les appétits des jeunes écoliers. Dernier gros succès du marché : les « Yu-Gi-Oh » Dignes héritiers des « Chevaliers du zodiaque », les héros blondinets monopolisent à l'origine la lucarne de Canal J. « Numéro un au box office du dessin-animé et numéro un des ventes dérivées », le sondage réalisé hier à l'école du Centre est plutôt édifiant. « Hé m'sieur, nouvelle série d'épisodes à partir du 22 février, notez-le sur votre calepin... » lance Sofiène, 10 ans. « Le paquet de cinq cartes personnages vaut 5 € ! J'en ai acheté « zéro » et j'en gagne « méga-beaucoup »... » nous confie son meilleur pote. Maxime aura 10 ans dans... « 13 jours » et a déjà 120 « Yu-Gi-Oh » en poche grâce au don initial de Marc. Des doubles à ne plus savoir qu'en faire et le tour est joué. Pas de doute, dans la cour, les « accros » se comptent par dizaines. Baptiste et Louis « pros des captures de dragons » doivent convenir d'un rendez-vous après la sortie. Objectif : débusquer « Le Magicien du KO » ou même, avec un peu de chance, s'arroger « Exodia le maudit... » : le must du jeu. Cinq cartes rares sont requises pour le former et profiter de ses fameuses incantations. L'heure officielle du troc est donc fixée à 16 h 30. « Top échanges » dès la grille franchie..