Le « flanchet », comme avant
Audrey en cuisine ; à la manière de son arrière grand-mère.  « La poitrine de veau farcie... est une recette de ma grand-mère que j'applique à la lettre » dit Edith François de la ferme-auberge des Verts Pâturages d'Eply. « Une recette que j'ai transmise à ma fille Audrey.... » Oui mais, comment et pourquoi la poitrine de veau farcie peut être considérée comme une recette ancienne, avec des saveurs du terroir ? Là on quitte un peu la gastronomie pour entrer dans le monde de l'économie et de la survie. « La poitrine de veau n'est pas considérée comme un morceau noble dans la bête. C'est le flanchet... Dans le temps, les éleveurs vendaient les bons morceaux et conservaient pour eux, ceux qui étaient les moins appréciés par les consommateurs et surtout qui ne pouvaient être vendus chers... En général le dimanche, les agriculteurs mangeaient de la viande. Donc, le flanchet pouvait faire partie du repas dominical. Il fallait le travailler, faire la farce, poser les ficelles pour en tirer le meilleur goût et la plus belle présentation... » C'est ainsi qu'hier à la ferme-auberge d'Eply, Audrey et Edith François ont retrouvé des gestes, qui n'ont pas été oubliés dans la mémoire collective des femmes d'agriculteurs, mais que les fermiers aubergistes du département souhaitent remettre au goût du jour en organisant des dimanches « repas d'antan ». Hier à Eply, même si la majorité des convives a préféré le canard maison « préparé dans le même esprit de conservation des traditions culinaires », la poitrine de veau farcie a été appréciée. Et incontournable, en entrée la tourte lorraine et en dessert « un mirabellier ». Une génoise, crème battue, mirabelle, confiture de mirabelle et alcool de mirabelle... Si ce n'est pas un repas aux saveurs d'antan, un tantinet adapté aux palais du troisième millénaire, que Gargantua se retourne dans sa tombe !   Michel GATTAUX