Respect et solidarité
L'année 2003 démarre sur les chapeaux de roue pour Philippe Jacquot et Jacky Maillot, qui participent actuellement au Dakar. Philippe souhaiterait qu'il y ait « plus de solidarité entre les gens, afin que personne ne soit laissé sur le côté. J'aimerais qu'il y ait plus de respect et de reconnaissance entre nous, et surtout que l'on soit respectueux envers ses parents et les personnes âgées » Le sportif poursuit : « Que les jeunes n'hésitent pas à entreprendre, à aller de l'avant. Nous sommes dans un pays où, avec de la volonté et du travail, on peut réussir. Il suffit de croire en soi. Que les gens prennent conscience de la chance qu'ils ont de vivre dans un pays comme le nôtre » Le docteur Maillot a, quant à lui, « fait un rêve, dans lequel nos dirigeants politiques et sanitaires, locaux et nationaux arrêteraient les mensonges et vaines promesses, pour nous assurer une égalité devant la sécurité et l'accès aux soins d'urgence. Il est intolérable que les besoins vitaux soient en péril ». Le concurrent du Dakar souhaite encore « que l'on puisse mener à terme notre aventure africaine qui, outre le défi sportif, représente un moment privilégié pour découvrir la beauté de l'Afrique et mesurer le sens du mot humilité ». Aux personnes qui feront l'actualité de 2003, et à celles qui continueront de s'y intéresser, tous nos vœux pour la nouvelle année.   Cédric FAURE      Au cœur du paysage luron, certains visages apparaissent, et d'autres têtes plus anciennes se maintiennent sous les feux de l'actualité. Vaste liste non exhaustive dans laquelle nous avons puisé, afin que ces « personnalités » de 2002 expriment leurs vœux pour cette nouvelle année. Honneur aux dames pour débuter, avec la députée Maryvonne Briot, qui souhaite une « bonne et heureuse année 2003 à tous les habitants de la circonscription de Lure - Héricourt. Mon vœu le plus cher porte sur le maintien du service des urgences de l'hôpital luron. J'espère que les interventions auprès de Jean-François Mattei, ministre de la Santé, porteront leurs fruits, afin que les administrés qui fréquentent les urgences puissent retrouver le calme et la sérénité » La santé, donc, pour cette infirmière qui connaît bien le dossier médical. Selon Jean Rota, président de la communauté de communes du Pays de Lure, « l'année qui se termine a été bénéfique pour le développement de la structure. Soixante-dix-sept emplois ont été créés, et 15 millions d'euros de travaux réalisés ou engagés depuis 1999. Les prévisions sont optimistes pour 2003, puisque la taxe professionnelle augmentera substantiellement. Parmi les projets, la communauté de communes reçoit une nouvelle compétence, sur le périscolaire, c'est-à-dire l'accueil des enfants matin, midi et soir, avec la même prestation sur l'ensemble du territoire ». Pour 2003, Jean Rota se fixe comme objectif de « créer de l'emploi, de la richesse, des services à l'habitant, pour que la jeunesse qui, diplômée ou pas, continue de partir, puisse vivre et travailler en Haute-Saône »