Enquête de gendarmerie
La plaie à peine refermée s'est rouverte. Plainte a été déposée contre X mais aussi contre la chargée de clientèle de la SAFC. « Elle n'a pas pris la peine de se renseigner », déplore M. Levaux en brandissant une pétition de soutien signée de 14 voisins proches. Réel problème d'incommunicabilité entre voisins ou jeu pervers d'un corbeau, l'affaire n'est pas tranchée pour la gendarmerie de Saint-Vit qui enquête. Pour la SAFC, « il s'agit d'un cas typique de conflit de voisinage comme nous en avons une vingtaine ailleurs », soutient Jean-Pierre Pagnier, responsable de l'agence de Planoise. « Il existe bien des troubles dans ce lotissement qui se cristallisent autour de la famille Levaux. Nous allons passer un cran au-dessus en essayant de faire de la médiation entre les personnes concernées. »   Fred JIMENEZ      Le lotissement est coquet, en apparence tranquille. Pourtant la tension couve rue des Roches, à Dannemarie-sur-Crête. Un couple qui y a élu domicile depuis sept ans se plaint de dénonciations anonymes. La première lettre arrive fin août 2001, à la direction de la vie familiale et sociale du conseil général. Particulièrement odieuse, elle « signale » en lettres bâton « des coups violents », « des gestes vicieux » sur les trois enfants de Michaël et Sandrine Levaux. Un gros mois plus tard, après enquête, l'affaire est classée sans suites. Mais le choc est rude pour les parents, traumatisés par cette attaque sournoise.     Co-dirigé par le saxo Seamus Blake et le pianiste Kevin Hays, c'est le quartet de choc de la nouvelle scène new-yorkaise qui débarque ce soir.  Seamus Blake « aime le jazz, mais fait partie de ceux qui ont envie de le remuer ».    Seamus Blake, « le saxophoniste dont tout le monde parle actuellement », comme le dit la radio. Un des préférés de Joshua Redman, pour qui « il possède une véritable maîtrise du ténor qui ne l'empêche pas d'être lui-même » A ses côtés, le pianiste Kevin Hays (John Scofield, Chris Potter), Larry Grenadier, le contrebassiste de Brad Mehldau, et Bill Stewart à la batterie, une rythmique exceptionnelle. Le quartet de choc de la nouvelle génération de musiciens new-yorkais sur laquelle ÙJazzman fait sa « une » ce mois-ci. De jeunes lions « ni révolutionnaires ni conservateurs » qui sont en train de bouleverser le paysage jazzistique outre-Atlantique, en marge du showbiz des « majors ». S'ils connaissent leurs classiques par cœur, ils cherchent ailleurs que dans la réinterprétation des standards du bebop. Ouverture d'esprit et travail collectif comme lignes directrices, ils trouvent d'autres sonorités, du côté de la techno, des musiques du monde, du rock noisi ou du funk, n'hésitant pas à faire cohabiter Björk et Schumann ! Des défricheurs bourrés d'énergie créative arrivant à maturité. ÙSeamus Blake/Kevin Hays Quartet, ce lundi soir 10 février, à 20 h 30, au Nouveau Théâtre.     Gérard Galliot prône l'écoute, avec circonspection et fermeté.   « Dans ce type d'affaires, mon souci et d'écouter les uns et les autres dans le but d'apaiser les esprits », explique Gérard Galliot, maire de Dannemarie-sur-Crête. Comme bien souvent dans les petites communes, le premier magistrat a été appelé au rôle d'arbitre. « Pour moi, ce type de courrier anonyme reflète un mal de vivre, un manque de confiance qui, je le crois, n'est pas irréversible. Du moment où l'on vient à moi, je peux jouer le rôle de médiateur. Combien de fois m'écrit-on sans me laisser d'adresse alors qu'il serait si simple de passer me voir à ma permanence. Je ne laisserai pas M. et Mme Levaux, comme la personne anonyme qui m'a écrit, dans la frustration bien qu'il soit toujours délicat de faire la part des choses dans une affaire privée. » L'élu souhaite déjà « que ces activités malsaines cessent ! Comme l'exige mon devoir d'officier de police judiciaire, j'en ai référé à la gendarmerie. Pour l'instant, il n'y a pas d'éléments suffisants pour que l'on soupçonne tel ou tel. D'ailleurs, bien souvent, l'on s'aperçoit qu'au milieu de tout ça, un troisième larron s'ingénie à tirer les ficelles. » Gérard Galliot ne souhaite pas plus « que l'on prenne le voisinage en otage en cherchant à faire des clans. Cela ne conduirait qu'à envenimer la situation. »