La Coupe pour sauver sa saison
NANCY. _ Après un mois de décembre catastrophique, le RC Lens souhaite repartir sur de nouvelles bases. La Coupe de France peut leur permettre de sauver la saison. D'autant plus que l'équipe a été fortement remaniée en ce début d'année, avec les départs de Guillaume Warmuz et Ferdinand Coly (qui a signé à Birmingham) et les absences sur blessures de Cyril Rool et Bouba Diop. Progressivement, un nouveau groupe se met en place et Joël Muller, le coach lensois, envisage un retour déterminé de sa formation. C'est le mot d'ordre qu'il a transmis à ses joueurs. « D'ici fin février, le RC Lens disputera huit matchs pour se redresser en championnat et poursuivre sa carrière en Coupe de France » Histoire de sauver une saison déjà compromise par l'élimination en coupe de la Ligue face à Beauvais. C'est donc avec méfiance et détermination que les Lensois se déplaceront à Forbach. « Il n'est pas question de prendre cette formation de CFA à la légère. Qu'importe la manière, seule la qualification est importante » confiait hier Joël Muller. Le coach connaît bien Carmelo Micciche et le contexte qui l'attend à Forbach. Il a pris quelques renseignements sur une équipe réputée difficile à bouger. Même si les dirigeants lensois ne souhaitent pas mélanger championnat et Coupe de France, ce premier match de l'année servira de test pour une formation à la recherche de son équilibre. Pour se qualifier à Forbach, Joël Muller a décidé d'aligner son équipe-type, sans son gardien emblématique. « ça fait tout drôle de ne plus voir Gus (Warmuz) sur la feuille de match » lança-t-il hier aux journalistes un peu surpris...   R.C.       A une semaine des Nationaux, les Lorrains affinent leur préparation.  Dominique Arnould sera à Liévin demain, pour la troisième manche de la Coupe du monde.    NANCY. _ Les 13 Lorrains sélectionnés pour les championnats de France (12 janvier à Nommay) se déplaceront sur tous les fronts ce week-end, toujours à la recherche d'un cyclo-cross pas trop éloigné de leur base, afin d'éviter des déplacements lointains et fatiguants. Si Dominique Arnould (Elite), s'alignera demain à Liévin au départ de la troisième manche de la Coupe du Monde, Steve Chainel (Espoirs), Renaud Vaubourg (Juniors) et Nadia Triquet seront également à Liévin, mais sur des épreuves d'encadrement de la Coupe du Monde réservées aux Espoirs, Juniors et Féminines. Quant à Pascal Perrin (Elite), Christophe Bétard, Mickaël Schmitt (Espoirs), Aurélien Detey (Juniors) Gaël Bernard, Sébastien Marchal (Cadets), ils participeront dimanche au Grand Prix Lavazza à Alzingen (Luxembourg). Gérard Brocks souhaitait les superviser une dernière fois et leur apporter ses conseils avant les championnats de France. COUPE DU MONDE A LIEVIN. Après avoir passé les fêtes de fin d'année en Lorraine, Dominique Arnould renouera avec la compétition dimanche à Liévin. Il s'agira de la troisième manche de la coupe du Monde, dominée par les cyclo-crossmen belges. Après une 11e place, puis une 20e, lors de la deuxième manche, Arnould s'est fixé un objectif à Liévin, de terminer dans le top 10 : « C'est un bon test à 8 jours du National. Je vais disputer cette épreuve à fond. En compétition, la prise de risques fait partie du jeu et de toute façon je ne pense jamais à la chute ». Une manière aussi de se confronter à ses principaux rivaux pour le titre national, Gadret, Morel et Derepas. « Sur une Coupe du Monde on ne cache pas son jeu. Mais j'avoue en avoir marre de la boue », affirme le Lorrain. « Je préfère les terrains secs et gelés, à l'inverse de Gadret et Morel qui sont plus à l'aise sur terrains lourds ». Quant à Steve Chainel (Espoirs), il va beaucoup mieux. Le médecin de l'équipe de France a trouvé le remède pour soigner l'angine et la rhino-pharyngite qui perturbaient le coureur de l'ASPTT Nancy. A Liévin, il participera à une épreuve d'encadrement regroupant les meilleurs mondiaux. « Mon objectif de la saison n'a pas changé, je vise le titre de champion de France Espoirs. A Liévin, je ne prendrai pas de risques inutiles. J'y vais sans pression afin de retrouver le moral et la confiance ». Pour Renaud Vaubourg, la course de Liévin viendra en conclusion d'un stage d'une semaine, qu'il a effectué avec l'équipe de France (Juniors). Une bonne touche finale avant les « France ».. Après sa contre-performance sur la dernière manche du challenge National, Nadia Triquet a décidé de passer à la vitesse supérieure. Elle se confrontera avec l'élite mondiale de la discipline, les Hollandaises et les Allemandes, qui se disputent les lauriers sur des épreuves richement dotées. A Liévin, Nadia Triquet, retrouvera également ses rivales au niveau national, Laurence Leboucher et Maryline Salvetat. La Vosgienne souhaite par ses performances, convaincre l'entraîneur national Jean-Yves Plaisance de la sélectionner pour les Mondiaux en Italie. MENGIN A MANTES-LA-VILLE. Christophe Mengin (FDJ. com), poursuivra demain sa préparation en banlieue parisienne à Mantes-la-Ville. Ensuite, il prendra la direction du Sud de la France, à Lalonde-les-Maures, pour un stage d'une semaine avec tous ses équipiers de la FDJ. com. PERRIN AU LUXEMBOURG. Il n'y a aucune course ce week-end dans la région. La seule se trouve au Luxembourg, c'est la raison pour laquelle de nombreux coureurs lorrains se retrouveront dimanche à Alzingen. Pascal Perrin surmonte peu à peu sa déception des championnats de Lorraine (2e derrière Julien Absalon), il a retrouvé la motivation : « Steve (Chainel) est venu passer trois jours à la maison, on a bien bossé en duo. J'ai retrouvé le moral ».