Deux bouteilles pour 540 €
« 3.400 debout... 3.500 assis... 3.700 en jaune... 3.800 dans l'allée centrale... » En quelques secondes, les enchères se sont envolées. Et on embraye : « 5.400 tout au fond, 5.600 assis, 5.700, 6.000. 6.200 sur ma droite... » Le carrosse de sixties s'apprête à être adjugé, lorsqu'un « 6.300 ! » retentit. L'une des assesseurs vient de prendre l'ordre d'achat au téléphone. Une fois, deux fois, trois fois... C'est vendu : la Jaguar est attribuée pour l'équivalent de 41.000 F à un acheteur absent de la salle qui après révision pourra parader à son volant. Parmi les beaux lots qui suivront, la Coccinelle VW de 1973 mise à prix 3.000 € atteindra les 3.700, ces deux bouteilles de Montrachet 1947 grand cru Roland Thevenin partiront à 540 €. Et cette paire de fauteuils Majorelle type club ? 2.500 €. Suivront ensuite notamment un chronographe Breitling homme modèle aerospace à 680 €, le « Doubs sortant du lac » peint par Charigny à 1.500 € et ses « Vaches au pâturage » à 1.000 €, ainsi qu'une bague en or jaune sertie d'un saphir ovale estimé à 14,3 carats et entouré de seize diamants, le tout atteignant presque le prix de la Jaguar avec une adjudication à 6.200 €.   Pierre LAURENT      14 h 05, hier après-midi dans la salle des ventes de Micropolis. A la tribune, Me Renoud-Grappin empoigne son marteau et règle le micro. « Plus fort, on n'entend pas bien de ce côté-là », se plaignent les acheteurs des rangées à tribord. « Ça va là ? Sinon je vais bientôt me prendre pour un chanteur pop », plaisante le commissaire-priseur qui, puisque toute l'assistance est désormais toute ouïe, peut maintenant entamer les enchères. Un démarrage en trombe avec une mise à prix à 1.000 € pour cette Jaguar MKII dont les chromes et l'emblème élancé scintillent sous les spots. Garé au fond de la salle, le prestigieux tacot, avec ses 22 CV sous le capot, est mis aux enchères suite à une liquidation judiciaire. Le véhicule de collection immatriculé 75 était chez le garagiste depuis deux ans où il attendait la décision du tribunal de commerce.