Le terrible matin du 11 juillet 1944
C'est à l'âge de 42 ans et bien que père de famille de quatre enfants (Henri, le plus jeune avait 9 ans), que Georges s'était engagé courant 1944 dans l'unité de maquis qui venait de se constituer au Dessus de Rupt dans la ferme « La Chève » à 3 à 400 mètres de la sienne. Exploitant agricole et bûcheron, il pouvait, avec son fils Pierre, servir sans se faire remarquer ses compagnons maquisards voisins. Jusqu'à la nuit du 10 au 11 juillet 1944 où, suite à une dénonciation à la Gestapo, une compagnie allemande prenait d'assaut le point maquis. Le chef de résistance, Paul Urion, après avoir assuré la retraite de ses camarades, mourait en héros. A 7 h, les attaquants arrivaient chez Montémont. Cet épisode douloureux, Henri, jeune gamin à l'époque ne l'a pas oublié. A son domicile, rue des Déportés, Henri explique l'appellation de cette rue. « Pour que Rupt se souvienne, la municipalité a ainsi baptisé, depuis plusieurs années, la voie d'accès à la Ferme Montémont. Trois stèles s'y dressent sur un bas côté : au centre, celle du cimetière militaire du Bencelle du cimetière militaire du Bennevise transférée là le 18 juin 1973, à gauche une à la mémoire de mon père et de mon frère érigée en avril 2001, à droite une autre en hommage à Paul Urion depuis avril 2002.» B. et R. FRANÇOIS   Le Ruppéen Henri Montémont, 67 ans, fils et frère de résistants déportés, et aussi ancien adjoint, chevalier dans l'ordre du Mérite national, président local des médaillés militaires, est l'un de ceux qui se mobilisent pour faire mieux connaître dans un devoir de mémoire le livre « Mémorial, le long martyrologe vosgien », écrit par Albert Fäh et Roger Robach. Parmi les martyrs vosgiens cités dans l'ouvrage, Henri Montémont souligne le nom de son père : Georges Montémont n° 98516. Il est décédé au camp d'extermination de Dachau en février 1945. Et son frère aîné, Pierre n° 98515. Interné dans divers camps, en dernier lieu, à Buchenwald, il est mort des suites de déportation en juillet 1987. Tous deux sont au nombre des fortes figures ruppéennes de la Résistance.