« Acteurs cherchent public »
Derrière ce titre quelque peu singulier, se cache un problème simple : celui de la solitude, de la déprime et de la difficulté à trouver un peu d'aide en cas de problème... La particularité et l'originalité du théâtre forum tiennent au dialogue qui s'instaure avec la salle. Car la pièce se joue en deux actes : le premier où les acteurs s'appuient sur leur propre texte, et le second où le public est appelé à la rescousse, pour réagir aux problèmes rencontrés par Pamela. En plein désarroi, la jeune femme cherche vainement une oreille attentive auprès de Chantal, Juliette, la Rose, Germaine, ou un très naturel M. Albert. Un Joker, sorte de M. Loyal, assure la liaison entre les différents événements. Déjà, les acteurs d'Edelweiss ont joué chez eux, à Chalaines, où, dès le 7 janvier, ils installeront leurs activités. Ils sont allés ensuite à Bovée-sur-Barboure à la rencontre des Compagnons du chemin de vie, où leur talent a été très apprécié. Pamela aimerait maintenant que d'autres publics lui viennent en aide, car la troupe est prête à se déplacer. A suivre donc... Contact Edelweiss : 06.88.23.96.84.   Depuis plusieurs années maintenant, l'association Edelweiss s'est fait sa place dans le paysage associatif cantonal. Deux fois par semaine, les adhérents se retrouvent pour partager un moment de convivialité et participer à diverses activités souvent tournées vers le petit bricolage. Ainsi, leur production trouve place au marché de Noël, ou à celui de la fête des Mères... Mais cette fois, Edelweiss s'est tournée vers un tout autre projet : le théâtre forum, grâce à la complicité du Codes, le comité départemental d'éducation pour la santé. Depuis plusieurs mois, appuyés et conseillés par Catherine Descharmes, directrice du Codes, les membres d'Edelweiss se sont mués successivement en écrivains, metteurs en scène, acteurs, mais aussi costumiers et accessoiristes de leur propre pièce intitulée : « Femme seule, 33 ans, cherche compagnie... »    L'Est Républicain : agence de Bar-le-Duc : 03.29.79.40.36. Service de garde : Médecin : Dr Laurent, tél ; 03.29.89.46.95. Pharmacie de nuit : Etienne (Gondrecourt), tél : 03.29.89.63.11. Entraînement vélo : départ 9 h pour les cyclos et VTT, hôtel de ville. Après-midi dansant à la Mascotte : à partir de 15 h.