Fausses alertes vrais problèmes
Des interventions (12.000 l'an dernier) à propos desquelles le professionnel du feu a brisé quelques idées toutes faites. Non, ce ne sont pas les accidents de la circulation qui sont les plus nombreux à Vesoul, ni même les incendies. Puisque ces interventions pèsent, respectivement, 13 et 8 %. Les pompiers vésuliens sortent essentiellement pour des secours à personnes (65 %). Idée toute faite encore, ou plutôt fausse information. Non, pour répondre à cette collégienne, il n'existe pas « un spécialiste pour les feux de cheminée ». Par contre, il existe des moyens d'identifier les numéros et la localisation des éventuelles cabines téléphoniques en cas de fausse alerte. Des « mauvaises blagues » mobilisant « inutilement » des moyens humains et matériels. Mais surtout qui peuvent coûter cher à leur (s) auteur (s)... Dans la classe en face, une quinzaine de mamans, assises sagement à leur bureau. Là pour appréhender le milieu scolaire. « La réussite des élèves dépend aussi de la relation école-parents », relève Franck Vigneron. Ailleurs, quelque part dans l'établissement, des policiers de proximité interviennent auprès d'élèves de 6e. Ici, la prévention s'opère sur tous les fronts.   Sébastien MICHAUX      Il le reconnaît bien volontiers : son exposé est calqué sur celui des pompiers strasbourgeois. Contrairement à eux, le lieutenant Gaëtan Vion n'a pas l'habitude d'intervenir dans les établissements scolaires. Contrairement à eux, le chef du centre d'intervention principal de Vesoul et ses hommes ne se font pas caillasser lorsqu'ils interviennent en zone dite sensible. Mais qu'importe. Au contraire même. Il explique : « C'est vrai qu'à Strasbourg, les pompiers rencontrent des problèmes, pour cela qu'ils vont au devant des jeunes. De notre côté, ça va, mais ça n'empêche nullement de prévenir et d'aller expliquer qui nous sommes et ce que nous faisons ». Fidèle à l'adage selon lequel mieux vaut prévenir que guérir.