Des ambitions
Et qui dit musiciens, dit chef d'orchestre. Renée Lamorlette dirige ceux du cercle. Elle effectue un gros travail de transcription des partitions. L'orchestre de chambre a lui trouvé un nouveau chef. Dès le 5 janvier, ses musiciens répéteront sous la baguette de Jérôme Chilla d'Ancerville. En 2003, il a l'intention de « monter un programme éclectique de musique symphonique avec la complicité d'un effectif motivé ». Au menu, des œuvres de Haendel, Haydn ou Dvorak. En 2004, la formation a pour projet de jouer avec un chœur. Dans ce but, « nous sommes actuellement en contact avec un chef d'expérience, qui pourrait jouer un rôle de formateur », révèle Maurice Delamarche. Mais l'on n'en saura pas plus. La musique symphonique est une maîtresse exigeante qui doit conserver un peu de mystère et que l'on doit amadouer si l'on souhaite jouir de ses grâces.   Chrystelle MAHIEU     Les prochains concerts du Cercle symphonique auront lieu le 5 mars à Halles-sous-les-Côtes, le 9 à Rarécourt et le 29 à Vigneulles-les-Hattonchâtel.    Ils ne sont que trois ce matin là au centre social et culturel d'Etain. Anne et Corinne jouent de l'alto, Eric du violoncelle. Au programme de la répétition, le Concerto grosso de Haendel. Un morceau où le dialogue entre les solistes et l'orchestre est essentiel. Et les trois musiciens ne se privent pas de converser avec ou sans leurs archets... Au Cercle symphonique et à l'Orchestre de chambre de la Meuse, on vit allegro sa passion de la musique classique. La première formation a vu le jour dans les années 50, la seconde en 1985. Deux associations présidées par le violoniste Maurice Delamarche. Le cercle ne comprend que des musiciens amateurs. Ils répètent le mardi soir à Verdun et le mercredi soir à Etain. L'orchestre s'enrichit, lui, ponctuellement de professionnels. Il travaille par session sur le répertoire, le dimanche matin. « On essaie toujours de trouver le bon endroit et le bon moment », explique M. Delamarche.