Avec les anciens combattants
La section de Montbozon compte 98 adhérents.   Le président André Bonnamy a accueilli Bernard Bret, président départemental, Michel Renard, secrétaire départemental et Pierre Jacquot du Souvenir Français lors de l'assemblée générale annuelle des anciens combattants à la salle Stella. La séance a été ouverte par une minute de silence en mémoire des adhérents disparus : Jacques Grandjean (secrétaire), Lucien Baillet, Robert Docquin, Jeanne Etignard, Denise Marguier, Andrée Cousin, Robert Garret, Jean Cardot. Pierre Jacquot a rappelé la mission du Souvenir Français, qui d'ailleurs a besoin d'un nouvel élan sur le canton. La section de Montbozon, forte de 98 adhérents, vient d'accueillir André Gardet de Sorans-lès-Cordiers. Le prix des cartes est fixé à 17 € pour les adhérents et 12 € pour les veuves. Prix des cartes Souvenir Français : adhésion 8 € ; carte jeune 2 €, abonnement à une revue nationale 4 €. Puis ce fut un tour d'horizon concernant l'année écoulée. Désormais, le méchoui ne sera plus uniquement réservé aux adhérents. Les anciens combattants pourront inviter une à deux personnes de leur choix (enfants, famille ou amis). Les médaillés de l'année sont René Lecomte (mérite UNC bronze), Marcel Coquelin (Djebel bronze), André Bonnamy (Djebel argent), André Chevrier (commémorative avec agrafe Algérie), Guy Menetrey (Croix du combattant). La section a remis un colis aux veuves d'anciens combattants et pour la première fois aux veuves d'AFN. Elections : ont été réélus André Bonnamy (président), Jean-René Comte (vice-président), Georges Beurey (porte-drapeau), Maurice Gaillard (trésorier-adjoint). Suite au décès du secrétaire, Jacques Grandjean, le comité a chargé Robert Lachat de le remplacer. Robert Garret, secrétaire-adjoint, décédé dernièrement, est remplacé par Pierre Gamet. Michel Marchand est élu commissaire aux comptes. Manifestations 2003 : 15 mars, loto ; 28 avril au 4 mai, voyage d'une semaine sur la Costa-Brava (quelques places sont encore disponibles, s'adresser auprès de président, au 03.84.92.33.66) ; 3 août, méchoui à Cognières ; 27 septembre, repas dansant à Thieffrans : 16 et 17 août, buvette à Montbozon pour le compte de l'association Franche-Comté Tracteurs Passion (club de collectionneurs de tracteurs) qui se déroulera à la Maison Familiale, les bénévoles seront les bienvenus ; 11 mai, congrès UNC à Vesoul.    FONTENOIS-LES-MONTBOZON Carnet bleu : Brice a vu le jour à la maternité de Vesoul. Il fait la joie de ses parents, Olivier Festor et Candie Ornaque, domiciliés au village. Tous nos voeux au bébé.   VELLEFAUX Loto et spectacle : l'association familles rurales « Les 4 Tilleuls » organise son loto annuel samedi 8 février, à 20 h 30, à la salle polyvalente du village. Nombreux lots. D'autre part, l'association propose une sortie le mercredi 12 mars, au Palais des Sports à Besançon pour le spectacle « Holiday on Ice » Départ à 18 h 45 (devant les écoles de Vellefaux). Début du spectacle à 20 h 30. Renseignements et inscription auprès de Christine Clere, tél. 03.84.68.60.36.   Offices religieux : pour l'unité pastorale du Val de l'Ognon et de la Linotte, samedi 8 février, à 20 h, messe à Fontenois-lès-Montbozon. Dimanche, à 10 h 30, messe à Guiseuil.     Samedi, les percussions vont frapper à In Ouïe Cours avec Boni Gnahoré, maître-tambour.  Boni Gnahoré est né à Gagnoa en Côte d'Ivoire.     Les amateurs de percussions africaines vont pouvoir se régaler. L'école des musiques amplifiées « In Ouïe Cours » a invité pour animer ce stage, une pointure. Acteur, chanteur, metteur en scène, l'artiste ivoirien Boni Gnahoré animera samedi un stage de percussions au Catering Café, rue des Près à Héricourt. Le musicien ivoirien y enseignera l'art des percussions. Il interviendra plus sous forme de stages, tant à l'intérieur de l'école héricourtoise qu'à l'extérieur. Boni Gnahoré né à Gagnoa en Côte d'Ivoire a un talent aux multiples facettes. C'est un artiste de tout premier plan sur la scène africaine, évoluant au sein du village Ki-Yi, à Abidjan depuis sa création en 1985. C'est un centre de résidences artistiques et de formation de jeunes vivant du spectacle, basé sur des méthodes traditionnelles. En 1987, il passe maître-tambour du Ki-Yi Mbock et à partir de 1989, il commence à recevoir des propositions de créations à l'échelle internationale. Il co-créé les musiques de « Sunjata l'Epopée Mandingue » avec Richard Harmelle pour la compagnie strasbourgeoise « Amoros et Augustin » En 1992, il participe à la création de l'opéra « Un touareg s'est marié à une pygmée » dont il compose plusieurs titres et assure la direction des percussions auprès de Ray Léma, directeur artistique du projet. Une quinzaine de ses spectacles ont tourné à travers le monde. Boni Gnahoré a créé en 1996, le chœur Attoungblan, groupe composé de voix d'hommes qui vont à la rencontre, avec leur tambour, de la tradition. La même année, il présente « Le Passeur » sa première mise en scène. Suivront « Les Evadés » et une dizaine de clips. Le stage de samedi 8 février est ouvert à tout public. Il se déroulera de 14 h à 18 h. Participation : 25 € non adhérents et 20 € pour les adhérents. Renseignements 03.84.56.85.43.