Super loto
Le super loto de Jura-Nord-Foot se déroulera ce dimanche 9 février, à la salle des fêtes d'Orchamps (Jura). Début des jeux : 14 h 30. Vente des cartes à partir de 13 h 30. Nombreux lots de valeur.    A SAVOIR Analyse de film : un week-end d'analyse de film est proposé par le cinéma Kursaal. Animé par Jean Douche, cinéaste, critique et enseignant de cinéma, il se déroulera samedi 8 et dimanche 9 février. Le stage débutera à 14 h, par la projection de « Le vent nous emportera », de Abbas Kiarostami. Analyses jusqu'à 19 h, poursuite avec extraits et séquences analysées dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Participation : 15 €. Renseignements : 03.81.87.82.76. Croisade des Aveugles : l'association convie les personnes aveugles et malvoyantes à sa réunion du mardi 11 février, au 18, avenue Villarceau, à 14 h 15. Les avant-gardes au XXe siècle : le cycle de conférences publiques, présenté pour la troisième fois au Petit Kursaal et à l'école des Beaux-Arts de Besançon (et cette année, au Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie pour deux conférences), poursuit son investigation sur les avant-gardes du XXe siècle en présentant des mouvements mal connus en France, comme le futurisme et le constructivisme et des visions expérimentales comme celles du Grand Jeu et de Merz. Cycle programmé par Michel Giroud, historien des avant-gardes, avec la participation des associations Erratum Musical et Mille voies/1.000 voix. La quatrième conférence du cycle aura lieu mercredi 12 février, à 17 h 45, à l'école des Beaux Arts, rue Denis Papin. Thème : « Guy Debord et la fin des avant-gardes », par Anselm Jappe. Anselm Jappe, théoricien en esthétique contemporaine, chargé de cours en philosophie, écrivain, est l'auteur d'un livre sur Guy Debord, le fondateur du célèbre mouvement international « Internationale situationniste » (1957-1972). Entrée libre. Avec les Amis de la Nature : mercredi 12 février, randonnée pédestre à Moncey, 11 km, 150 m de dénivelé. Rendez-vous au parking Battant, près du Fort Griffon, à 13 h. Sortie annulée en cas de mauvais temps. Stage de formation : organisé par la Chambre de commerce et d'industrie du Doubs pour la création d'entreprise, il aura lieu du 27 février au 6 mars à la CCI, au 46, avenue Villarceau. Thèmes abordés : le marché, la politique commerciale, la communication, les aspects financiers, comptables et juridiques. Contact : M. Pretot, tél. 03.81.25.27.66.      « L'austérité à tout point de vue « Pour Franz Ehrhard, secrétaire départemental de la FSU, « c'est l'austérité à tout point de vue ». Pour ce responsable syndical, le problème des remplacements qui touche toutes les écoles n'est pas résolu. « L'inspecteur d'académie devait rendre douze postes, la gestion étriquée perdure ». Selon Sylviane Travaglini (SGEN-CFDT), « on n'est pas dans le qualitatif ». Elle évoque en particulier l'aide aux élèves en difficulté : « On ne fait rien de plus pour eux. Cette carte scolaire a l'air de montrer qu'on peut supprimer douze postes sans faire de casse alors que des besoins ne sont pas pris en compte ».   M. Y      La carte scolaire devait être bouclée avant les vacances de février, elle le sera. Les décisions définitives ont été prises dans le cadre du comité technique paritaire qui s'est tenu hier. Au registre des mauvaises nouvelles, une fermeture de classe en maternelle à Pontarlier-Vauthier ainsi qu'à Bavans-Bel Air-Champierret, et Montbéliard-Alouettes. Bonnes nouvelles, il n'y aura pas de fermeture dans les écoles Fontaine-Ecu et Fourrier de Besançon et la CLIS 4 (classe pour enfants handicapés de Pontarlier) sera maintenue. Situation de blocage à Herimoncourt-Centre à 100 élèves ainsi qu'à Bethoncourt-Victor-Hugo à 220. Les élèves seront comptés à la rentrée, s'ils sont plus nombreux que les seuils indiqués, les classes seront maintenues. La situation du RPI d'Epagny sera revue dans le cadre du CDEN (Conseil départemental de l'éducation nationale).