La fève du samedi soir
Chez les pompiers spinaliens, la galette des rois se déguste en famille, à la caserne. Photo Arnaud CASTAGNé  « Y'a du soleil et des nanas, dada dirla dada... » En passant samedi soir vers 18 h à côté de la caserne des pompiers rue Vitu, vous avez peut-être entendu cet air-là. Rien d'alarmant. La sono installée pour l'occasion dans le gymnase n'a pas remplacé la fameuse sirène, non. On fêtait simplement la traditionnelle galette des rois. Une réception offerte au personnel par l'Amicale des pompiers présidée par Philippe Colnot. « Nous avons invité quelque 140 personnes, actifs ou non, du CSP », indique le président. Des convives qui avaient hier la lourde tâche de se partager 25 galettes. « Un écusson de sapeur fait office de fève dans l'une des parts », confiait discrètement Philippe Colnot peu avant les premières bouchées. C'est une femme, Renée Bernhardt qui a eu la chance de croquer la fève du « 18 ». Et de gagner la cafetière qui lui était réservée. En reine qui se respecte, elle a dû choisir son roi. Et quel roi en la personne de Pierre Brice ! Après avoir coiffé la couronne, le chanceux pompier s'est vu remettre une perceuse. Une image d'Epinal évoquant l'attentat du 11 Septembre a été offerte à l'ensemble des actifs du corps spinaliens. « Il s'agissait de rassembler et de renouer avec la tradition », a expliqué le chef du CSP, Philippe Basty. Un appel a été lancé aux pompiers qui souhaiteraient participer au nettoyage des plages du Sud Ouest, polluées par la marée noire après le naufrage du pétrolier Prestige. Ils doivent se faire connaître afin d'être mobilisables au plus vite en cas d'une éventuelle sollicitation des autorités.   A.T.       Les élus spinaliens ont remercié les agent municipaux pour leur participation active aux fêtes de fin d'année.  76 agents municipaux monopolisés pour l'occasion.     Comme il est désormais de tradition, le maire Michel Heinrich et plusieurs de ses adjoints ont organisé une réunion, pour remercier les agents municipaux de leur travail considérable à l'occasion des fêtes de fin d'année. Trois mois avant la date fatidique, les premiers travaux ont concernés la pause des illuminations. Une tâche considérable avec cette année quelques nouveautés notamment place des Vosges, le parking Saint-Nicolas et l'hôtel de ville. « Des innovations et des nouvelles décorations appréciées par les Spinaliens d'après les retombées que j'en ai eues », précisait le maire. Par ailleurs, en collaboration avec l'union des commerçants, la pause des quatre arches florales disséminées dans la ville a donné pleine satisfaction. Mais les travaux ne se limitent pas aux illuminations. La mise en place du village de Noël, l'organisation de la Saint-Nicolas et les célébrations du 1er janvier, ont demandé beaucoup d'efforts aux 76 agents municipaux, qui se sont investis sans compter afin que la réussite soit au rendez-vous. Un travail de qualité, qui a motivé la sympathique réunion de ce vendredi matin, avec en clôture le pot de l'amitié.