Inauguration ponctuelle au musée de l'Horlogerie
De nombreux articles en exposition dont cette caisse enregistreuse en laiton.   Une horloge au décor de nacre fascine les visiteurs.   Du 8 février au 27 avril, le musée Frédéric Japy expose « La vie des Japy, du XVIIIe siècle à nos jours ». L'inauguration de cette exposition a eu lieu samedi avec de nombreux invités et élus. Ont honoré cet événement, Christian Proust, Damien Meslot et Michel Dreyfus-Schmidt, le maire Antoine Morandini et Colette Rayot, adjointe à la culture. Tous ont eu un petit mot élogieux pour relater ce patrimoine exceptionnel que l'empire Japy a laissé. Le maire de Beaucourt a comparé la dynastie Japy à une « saga, qui, en l'espace de trois générations, a construit un empire industriel impressionnant. Ses traces importantes se voient aujourd'hui à travers les cités ouvrières qui maintenaient l'emploi sur place. Un reproche cependant à noter : pourquoi quatorze châteaux, il aurait mieux valu pérenniser la matière grise que les bâtiments » « De petit village, Beaucourt est devenue une ville grâce aux Japy. Des exemples industriels du passé qui doivent servir de leçon pour construire l'avenir » a précisé Damien Meslot, tout en félicitant le dynamisme de la municipalité beaucourtoise, où se déroulent beaucoup d'événements. Pour Christian Proust, « il faut saluer le courage, la ténacité de Frédéric Japy et sa dynastie, qui, à partir de peu de moyens, ont fait prospérer un si riche patrimoine industriel. C'est un bel exemple et Beaucourt, la deuxième ville du Territoire de Belfort, sait conserver un dynamisme impressionnant ». Colette Rayot a été ambitieuse envers le musée : « Grâce à son personnel, aux personnes qui organisent des animations et à la municipalité, nous avons de grands projets sur un site plus adapté ». Les visiteurs pourront admirer la collection de cartes postales prêtées par Mme Henrissat et des vues de châteaux, dont chacun pourra se demander à qui ils appartiennent. Le patrimoine religieux fera découvrir une foi à déplacer des montagnes en lisant sur les panneaux de l'exposition, combien d'années il a fallu, de 1860 à 1900, pour construire l'église avec l'aide de tous les paroissiens, hommes et femmes, et de maçons et menuisiers suisses. Les visiteurs pourront apprendre entre autres que la première cloche a sonné le 8 juin 1866 dans un clocher de fortune, le vrai étant terminé en 1900. A découvrir en plus de cette exposition, l'horlogerie, les émaux, les machines à écrire, la lustrerie, etc. Le Musée Japy est ouvert du mercredi au samedi de 14 h à 17 h, et le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30, il est fermé les lundis et mardis. Tarifs : adultes 2 €, passeport inter-musées 1,50 €, groupes 1,50 €, jeunes de 10 à 18 ans 1 €, moins de 10 ans et scolaire c'est gratuit.