Bilan 2002
J. -M. Jacquet, trésorier, a dressé un bilan très positif de ses comptes tout en déplorant une baisse dans les placements à la Poste dus aux fluctuations de la bourse. Il a proposé de tenir à la disposition de l'assistance son livre de comptes, lesquels sont par ailleurs approuvés par les vérificateurs Pierre Noël et René Maget. L'assemblée, à l'unanimité, a donné quitus au trésorier. Les anciens combattants, tous retraités par la force des choses, restent néanmoins très actifs. Christine Huber, secrétaire, a énuméré les activités passées de 2002, les noms des décorés, les réunions et repas, etc. Le président ne peut que remercier l'excellent travail fourni par les membres du comité et plus particulièrement : le trésorier, la secrétaire mais aussi François Deru, président adjoint qui, tout au long de l'année, prend son bâton de pèlerin pour rendre visite aux adhérents, collecte une grande partie des cotisations et prospecte de nouveaux membres, propose le calendrier de la section et celui des manifestations à venir. Après avoir constaté que le quorum était atteint, il fut procédé à l'élection des membres sortants du comité, tous réélus à l'unanimité, ainsi que les vérificateurs aux comptes et le porte-drapeau suppléant. Les quatorze personnes du comité 2003 : président d'honneur, Gérard Dalhar ; président, Jacques Gillet ; président adjoint, François Déru ; trésorier, Jean-Marie Jacques ; trésorier adjoint, Hubert Ulrich ; secrétaire, Christiane Huber ; secrétaire adjoint, Edgar Debout ; représentant des Veuves, Arlette Collignon ; porte-drapeau, Jean-Louis Dappe ; autres membres : J. Bourguignon, M. Lahure, A. Oléon, R. Rouyer, A. Thirion ; vérificateurs aux comptes : Pierre Noël et René Maget ; porte-drapeau suppléant, Pierre Debus. La séance se termine autour du pot de l'amitié, puis avec la présence de 200 invités venus partager le couscous concocté par Guy Arcioni, traiteur local et avec l'orchestre de J. -C. Thibaut.   L'assemblée générale de la section locale des ACPG-CATM, TOE-Veuves s'est tenue en présence de Pierre Rotach, maire, de plusieurs de ses adjoints tous adhérents. Ils fêtaient les 25 ans de la section du vice-président départemental de l'arrondissement de Nancy, René Leclère. Le président, Jacques Gillet, a ouvert la séance devant la moitié environ des 70 adhérents par une minute de silence à la mémoire des camarades disparus, Michel Chapelle, Mme Hiltgun, Mme Debus, avant de passer la parole aux différents intervenants pour le bilan 2002. Il a annoncé une remontée très spectaculaire des effectifs, passant de 60 à 70 adhérents en ce début d'année, malgré deux défections pour cause de déménagement. Tout en souhaitant la bienvenue aux nouveaux membres, il adressa ses félicitations aux « membres recruteurs » qui contribuent ainsi à la pérennité du mouvement et du souvenir.