Le septième but de Mickaël Pagis
Avant la pause, Pagis a su concrétiser la deuxième véritable occasion des Francs-Comtois pour inscrire son septième but de la saison. Ensuite, les Sochaliens ont profité des espaces laissés par l'expulsion de Cobos et le forcing de Nice pour lancer plusieurs contres, un domaine où ils ont retrouvé samedi toute leur aisance. Et si Oruma puis Santos n'ont pu les exploiter, Frau _rentré à l'heure de jeu_ n'a pas laissé passer sa chance sur pénalty après avoir été bousculé par Gregorini dans son duel. Une réaction payante et encourageante. Cette réussite presque inédite puisque Sochaux n'avait inscrit deux buts loin de Bonal qu'à une reprise cette saison (à Rennes, 2-2) peut servir à donner confiance aux hommes de Guy Lacombe. Il n'y a pas de complexes à avoir, il y a des points à prendre à l'extérieur sur tous les terrains... A commencer par celui de Nantes, samedi.   Thierry SANDOZ      NICE (de notre envoyé spécial). _ Sochaux n'a donc pas pu imiter Le Havre, seul vainqueur en terre niçoise cette saison. C'était le 3 août dernier, autant dire une éternité. C'était le temps où tout le monde vouait l'OGC Nice à un long chemin de croix pour le maintien. Après Lens, Rennes et le Paris SG, les Sochaliens ont été les quatrièmes à ramener un point de leur passage au stade du Ray. Un résultat à priori positif mais qui leur laisse un goût amer car ils avaient dans leur jeu les cartes pour obtenir bien plus. Menant à la pause (1-0) et revenant du vestiaire en supériorité numérique, Sochaux était dans une configuration favorable dont il n'a pas su profiter. Le tempérament et l'envie des Niçois ont fait exploser les certitudes de Francs-Comtois perdant leurs repères défensifs. « A 1-0, on doit normalement maîtriser la suite mais on a péché par manque d'expérience. On est encore un peu jeune et on ne maîtrise pas tous les paramètres du jeu », explique Guy Lacombe.     Comme ses coéquipiers, le patron de la défense sochalienne regrette d'avoir laissé échapper un succès qui leur tendait le bras.   NICE. _ - Maxence, qu'est-ce qui l'emporte en vous après avoir pris un point à Nice ? Le bonheur ou la déception ? « On hésite tous entre les deux car avant le match, on aurait tout de suite signé pour ce point mais vu le match, on est plutôt déçu. Quand on mène 1-0 à la pause à onze contre dix... Malheureusement, le pénalty a tout déclenché, ils se sont relancés puis on a pris le deuxième but. C'est dommage car on était capable de prendre les trois points. » - Il faut donc encore travailler pour pouvoir tenir un tel résultat à l'avenir... « Si on avait su profiter de certaines occasions pour leur mettre la pression, on aurait pu marquer un deuxième but et les faire douter un peu plus. Faut qu'on travaille ça... Mais avoir échoué samedi dans la gestion de ce résultat nous servira peut-être à l'avenir. C'est même sûr, ce match nous servira... Maintenant, on va à Nantes et ce serait bien de prendre encore un point là-bas. » - Et puis Sochaux a réussi à égaliser en fin de match... « On a su réagir et c'est très positif. Surtout dans ces conditions où le public exerçait une forte pression et soutenait bruyamment les Niçois. On ne s'entendait plus parler sur la pelouse... On a eu le mérite de revenir à la marque face à une équipe très forte à domicile et qui continuait à pousser. L'important était samedi de prendre quelque chose et on l'a fait ! »