Marcel et Jeannette : 65 ans de bonheur
Etre toujours attentionné l'un envers l'autre : le secret d'une heureuse vie commune.  Ils ne sauraient plus dire à quel moment ils se sont regardés avec d'autres yeux, puisque Marcel Bresson et Jeannette Baer se sont côtoyés depuis la plus tendre enfance. Ce n'est en tout cas pas sur les bancs de l'école qu'ils se sont conté fleurette : l'un était à l'école de la verrerie, l'autre à l'école du village. L'histoire a peut-être débuté plus tôt, quand Jeannette allait chez les parents de Marcel chercher le lait. Ils sont nés à Gironcourt, lui en 1911, elle en 1915. Tous d'eux issus d'une grande famille, ils ont travaillé dès l'âge requis : le lendemain de leur 13 ans, chacun est entré à la verrerie de Gironcourt. Marcel y sera tour à tour cueilleur, mouleur, porteur, terminant sa carrière à l'âge de 63 ans comme trieur. Sa belle carrière sera honorée par la médaille grand or. Jeannette y sera emballeuse, puis jaugeuse. C'est à la naissance des enfants qu'elle quittera le travail en usine, avant de reprendre une activité quand « les oiseaux se seront envolés du nid ». Elle sera une réceptionniste très estimée chez le docteur Gaultier durant 18 ans. C'est le 15 janvier 1938 qu'ils se disent oui, devant le grand-père du maire actuel, Emile Maître D'hôtel. La première épreuve qu'ils auront à subir sera la captivité de Marcel, 5 ans éloigné de sa jeune épouse. Aussi, leur plus grand bonheur, « c'est d'être ensemble, et chez nous, encore aujourd'hui », confie Jeannette. Après une vie très active, le bonheur avec leurs trois fils, Fernand, Joël et Pascal, la fierté de la réussite de leurs cinq petits-fils, le rayon de soleil apporté par leur petite fille Camille, le plaisir de connaître la troisième génération avec deux arrière-petits-fils et une arrière-petite-fille, chaque jour qui passe est pour eux deux un cadeau supplémentaire. S'ils ont longtemps fréquenté les clubs des aînés de Gironcourt et Houécourt, été de toutes les réjouissances proposées par la verrerie, maintenant ils se sont organisés au mieux pour profiter des plaisirs quotidiens. Chaque jour, Marcel s'oblige à aller chercher le pain pendant que Jeannette mijote les repas. « Tant que je pourrai aller voir la boulangère, ça ira ! », confie Marcel avec un clin d'œil malicieux. A 18 h, les jeux sont sortis, cartes, triominos, « pour entretenir les neurones, il ne faut pas se laisser aller », affirme Jeannette. Il y a les visites de chacun, les coups de téléphone du Canada, où Fernand a émigré depuis plus de 30 ans, et les petits-fils, qui tiennent à apprendre le Français, et qui font part de leurs progrès aux grand-parents de France. Pour les 65 ans de mariage de Marcel et Jeannette, un repas de famille avait été organisé, simple et joyeux, comme le sont nos deux héros du jour.