Le 15 février à Montbéliard
Cindy admire Michel Pruvot mais aussi une chanteuse, son idole « Lorie » dont elle sait beaucoup de choses, « elle est née le 2 mai 1982 à 4 h 30 et chante « A 20 ans », « Laisse faire le fun », « Je t'aime maman ». Passionnée d'accordéon Cindy aimerait bien aussi pratiquer le chant, si plus tard, comme elle le dit : « J'aimerais jouer dans les bals, pourquoi ne pas être aussi chanteuse de l'orchestre ». En attendant de réaliser ce rêve, Cindy participera à la grande fête de l'accordéon le samedi 15 février, à partir de 20 h 30, à la halle polyvalente de Montbéliard.   Du haut de ses dix printemps, Cindy Leber, est une élève studieuse en CM2 à Brevilliers. Elle débute la musique en 2001 en choisissant le piano à bretelles. Un instrument qu'elle pratique à Trévenans avec son professeur Chantal Courtot-Renoux. L'enfant suit un peu les traces de sa maman, Corinne, également musicienne. Elle joue de l'accordéon depuis deux décennies et pour le plaisir s'adonne également au piano. Cindy, imprégnée d'une ambiance musicale, précise : « Au début papa m'a proposé de faire de l'accordéon. J'ai suivi son conseil et je suis désormais les cours d'un professeur réputé, très exigeant dans la qualité du travail ». Une fois par semaine, une heure durant Cindy pratique le solfège et l'accordéon, « c'est un plaisir. Je suis heureuse de jouer seule ou avec ma maman, le soir, en famille, ou au cours des petites réunions amicales du dimanche ». Cette jeune virtuose souhaiterait se consacrer à l'animation des bals dès que cela lui sera possible. En attendant Corinne suit et aide sa fille dans son travail : « Nous faisons quelques heures supplémentaires à la maison. Environ une heure par jour. Cindy est encore dans une période d'observation, de recherche mais il est vrai qu'elle possède des qualités intéressantes, son professeur pense même à une éventuelle prestation à la télévision » Cindy craint un peu cette confrontation « très consciente du travail à fournir pour se satisfaire du résultat » En attendant Cindy travaille déjà sur les classiques du musette : « Mon amant de Saint-Jean », « Plaisir des bois », « Etoile des neiges ». En août dernier, avec une douzaine de ses camarades du primaire Cindy a enregistré un CD d'une vingtaine morceaux. L'enregistrement « Des branchés de l'accordéon » s'est déroulé dans le studio du professeur de musique à Trevenans. Un moment fabuleux que Cindy n'est pas prête d'oublier car cet enregistrement a nécessité « un long travail de préparation pour réussir les morceaux joués tantôt en solo ou à plusieurs ». Ce fut une belle expérience, « mais quelle chaleur avec le casque sur les oreilles. Ce n'était peut-être pas le seul responsable, je crois qu'il y avait beaucoup de trac » sourit-elle.