La Codecom sur tous les fronts
Le dernier conseil de la communauté de communes Entre Aire et Meuse qui s'est réuni à la salle polyvalente a tout d'abord permis d'approuver la révision des statuts de la structure. - Finances. Des crédits ont été attribués à diverses associations, ainsi qu'à des personnes privées. En voici la liste : association sportive et culturelle du Triangle de l'Aire, 35,52 € ; judo-club de l'Aire, 380,98 € ; ravalement de façades privées (Francine Hugard-Louis, 915 €, Edouard Heckel, 632,68 € et Jacques Gervaise, 299,56 €) ; éradication d'une ruine privée appartenant à Jean-Marie Munier, 131,56 €. Concernant le café de Baudrémont et les logements relatifs, les élus ont décidé l'ouverture de crédits supplémentaires nécessaires à la réhabilitation du logement et du café pour un total de 12.490,59 €. - Subventions : dans le cadre de l'opération de rénovation des façades privées, des subventions de la Codecom seront attribuées à Denis Someil, Robert Roux, Jean-Luc Nicolas qui toucheront chacun la somme de 457,50 €. - OPAV : l'opération combinée à celle de reconstruction des vergers menée par le département a pris de l'ampleur. Vingt-quatre dossiers de particuliers ont été déposés pour 327 arbres et trois dossiers communaux pour 32 arbres. La commande a été passée par Meuse Nature Environnement et la livraison prévue initialement fin décembre, a été repoussée au 31 janvier, à 16 h, salle Adline, à Pierrefitte. - Assainissement : après deux relances d'enquête sur l'eau auprès des habitants de la Codecom, seulement 30 % de réponses ont été reçues et l'agence de l'eau et le conseil général ne subventionneront sur la partie étude que si 70 % de réponses au questionnaire sont recueillies... - Voirie : les travaux concernant l'opération de bouchage des nids de poules ont débuté le 17 septembre pour s'achever le 26 septembre. Ces travaux concernaient seize communes. Coût total des travaux : 8.633,01 €. - Divers : la communauté de communes propose un achat groupé de sel de déneigement auprès des Salins du Midi. Cet achat sera fait si l'ensemble des communes s'engage à commander dix tonnes minimum.