La construction du groupe scolaire
Nul doute qu'ils ont du pain sur la planche les élus, en commençant par le projet de construction du groupe scolaire. Le choix du site est fixé : route de Safframénil à Cône, lieu-dit du Bassot, l'acquisition des terrains pour cette réalisation ainsi que pour la mise en sécurité de la route est démarrée. Mme le maire a parlé de parcours du combattant pour ce projet qui se fera avec l'aide de la DDE. Les 32 km de voies communales à entretenir, la mise en place de l'aire de jeux pour les enfants, le schéma directeur du réseau d'assainissement... l'éclairage public, l'embellissement par les fleurs du village etc. Autant d'actions à mener à terme et comme l'a dit Mme le maire « grâce à l'équipe qui m'entoure la tâche sera moins lourde ». De l'intervention de Jackie Pierre, conseiller général, retenons ce propos : « Tant que le syndicat intercommunal du pays de la Vôge permet des actions, nous pouvons ne pas envisager la communauté de communes qui est très contraignante ; vous avez un très bon messager auprès du conseil général en la personne d'Eric Garion. » La soirée s'est terminée par l'accueil d'une partie des 36 nouvelles familles, autour de la galette des rois.   Samedi soir à l'espace culture et loisirs avait lieu la cérémonie des vœux au maire. Devant un public composé des différents officiels, (conseiller général Jackie Pierre, conseil municipal, gendarmerie, sapeurs-pompiers, présidents d'association... ainsi que les familles nouvellement installées à Uriménil) Eric Garion, deuxième adjoint, a fait un tour d'horizon des différentes réalisations de l'année passée. Le chauffage central du bâtiment mairie-école, les portes sécurité de ce même bâtiment, la remise aux normes du chauffage de l'église, la rénovation de la salle de réunion, les divers enduits gravillonnés des routes, l'implantation d'une information touristique. Une grande demande de la part de la population fut accordée au niveau urbanisme, 12 permis de construire et 30 déclarations de travaux furent délivrés. Jean-Claude André prit le relais au nom du personnel communal en remerciant Mme le maire d'avoir permis un meilleur rendement par l'achat de matériel performant, notamment la mini-pelle, la débroussailleuse, le véhicule C5, et surtout l'installation du chauffage central à la mairie qui les libère de la corvée de fourneaux : « Enfin, enfin, enfin il est installé ». Cette grande déclaration fit sourire la salle et il a continué en ces termes : « Je tiens à souligner le bon fonctionnement du service technique qui est suivi par M. Garion, adjoint, tous les matins à 7 h 30, l'après-midi par M. Lepaul, adjoint et tous les lundis, à 13 h, réunion de chantier avec vous Mme le maire. » Après les vœux du personnel technique, Marie-José Voegelé, maire d'Uriménil, est passée à la prévision de travail de cette année.