Découvrir le jazz
MOSELLE. _ Découvrir le jazz et se faire plaisir, c'est le but du cycle mis en place par l'amicale de la Corchade avec le Denis Moog's jazztet à Vallières. Rendez-vous vendredi 14 mars à 20 h 30 pour une ambiance latino : au programme bossa-nova, calypso, rumba, samba, jobim, corea... Vendredi 4 avril pour le printemps, nouvelle découverte sur le thème de l'amour. Tarif, 5 € la soirée. Renseignements auprès de l'amicale de la Corchade, espace Corchade, 37 rue du Saulnoy à Vallières. Tél. 03.87.75.21.37.     Pas moins d'une vingtaine de sorties ont marqué l'année écoulée des mutilés combattants réunis en assemblée générale hier à la maison des sociétés.  Les membres de l'AMC réunis autour de leur président, Henri Chatel.    C'est désormais la tradition, chaque début d'année les membres de l'amicale des combattants mutilés se retrouvent pour leur assemblée générale. Hier matin à la Maison des sociétés, autour de leur président Henri Chatel, plusieurs questions ont été évoquées. Parmi lesquelles le compte-rendu financier, puis surtout le renouvellement du tiers sortant. En l'occurrence Stanislas Pawlac, Henri Chatel, Robert Storti et Norbert Jacobée. Ils ont été réélus. Armand Tusoni quant à lui remplace Henri Dolveck au sein du comité, de même que Maurice Amen remplace Jacques Zambeau. « L'année 2002 a été mauvaise pour l'AMC de Pont-à-Mousson » a expliqué le président, regrettant la disparition de plusieurs de leurs membres : Mme Jeanne Christophe, MM Henri et Gilbert Dolveck, Marcel Lapointe, Joseph Wendling et Jacques Zambeau. Une minute de silence a été observée en leur mémoire. Le compte-rendu d'activité détaille pour sa part les sorties du drapeau pour l'année passée, au nombre de vingt. Obsèques, commémorations, et cérémonies patriotiques ont représenté l'essentiel des sorties de l'amicale. Cette dernière est aujourd'hui forte de 55 membres. 18 personnes pour la guerre 39-45, 18 anciens d'Afrique du Nord, 1 Indochine, 4 territoire d'opérations extérieures (TOE), 10 veuves d'anciens combattants, 1 veuve de 39-45, 1 FFI et deux sympathisants. « Il est de mon devoir de souligner le dévouement de Marcel Giroux porte-drapeau et son suppléant qui répondent toujours présent quelle que soit la météo » a confié le président, avant de passer au programme des sorties 2003. Le 19 septembre prochain, une visite au centre d'enfouissement des déchets nucléaires, couplée à une visite de Domrémy est d'ores-et-déjà prévue. De même qu'une visite de Cattenom est programmée pour le 3 mars prochain. Le président départemental M. Sigirst a pour sa part apporté des précisions sur l'augmentation des pensions dans l'attribution de nouveaux points aux veuves, et a déploré la mort de beaucoup d'anciens combattants au cours de l'année 2002. Enfin, les réunions du comité ont lieu comme de coutume tous les premiers vendredis du mois à 17 h 30. Quant à la médaille de la reconnaissance de la nation, les inscriptions ont eu lieu en fin de séance. Ultime information, la distribution de 10 colis aux plus anciens de l'association.    A minuit samedi, les pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus pour un malaise à domicile dans la cité de Duroc. La personne a été conduite sur l'hôpital local. A 11 h 40 sortie en renfort de matériel à l'hôpital, du véhicule routier médicalisé. A 12 h 50, malaise dans une voiture sur la RN 57 en direction de Champey, à hauteur de la caserne. La personne a été conduite à l'hôpital de Pont-à-Mousson. Même destination pour une seconde personne victime d'un malaise à 15 h 30 à Pont-à-Mousson.