Beignets Râpés : une confrérie pleine d'appétit
Le 23e Chapitre aura lieu le jeudi 29 mai prochain.   Pas de doute, la confrérie des Beignets Râpés est en pleine forme. Pour preuve, l'assemblée générale qui s'est déroulée samedi soir salle Barbelouze. Henri Demangeon qui a repris les rênes de la confrérie voici trois ans a fait le point de l'année écoulée entouré de son conseil d'administration. Et il a débuté son rapport moral et d'activités par le nombre de visites rendues par les Beignets Râpés. Soit 42 sorties dont 10 en Belgique, une dans la région de Limoges et une en région parisienne. Des déplacements faits à deux, trois ou quatre selon les disponibilités de chacun. Ce qui représente 113 journées de déplacement. « C'est effectivement très important puisque nos visites conditionnent en grosse partie les venues de confréries chez nous pour notre chapitre annuel. En portant haut les couleurs de notre ville, nous investissons pour l'éclat de notre chapitre » a rappelé Henri Demangeon. Et de toute évidence, cela paie puisque 49 confréries étaient présentes le 22 mai dernier contre 46 en 2001. « La progression est moins forte que les années antérieures mais c'est normal. Au vu des autres confréries, nous sommes bien placés et reconnus » poursuit Henri Demangeon. Au plan des projets 2003, celui-ci aimerait bien faire progresser le nombre de personnes participant au repas du chapitre. « Trois personnes non membres d'une confrérie ont participé au repas en 2002. Nous pouvons et devons faire mieux en expliquant que le repas n'est pas réservé qu'aux confréries. Nous engageons des frais et il est important de faire profiter tout le monde de notre repas gastronomique » a lancé le président. Qui a aussi remercié la municipalité pour son aide matérielle et financière. Seulement dommage que l'adjointe aux fêtes et cérémonies (qui a été voici quelques années membre de la confrérie) n'ait pas été présente pour entendre ces remerciements. Mais pour réussir à se déplacer, il faut des subsides et c'est pourquoi, les Beignets Râpés se doivent d'organiser trois lotos durant l'année. Des manifestations très réussies évidemment reconduites en 2003. Quant à la soirée beignets de l'automne qui se déroulait jusqu'à présent entre amis, elle va franchir un palier puisqu'elle sera désormais organisée au Centre Culturel et largement ouverte à tous. Henri Demangeon a aussi rappelé l'engagement de la confrérie dans la vie de la cité : défilé de la St-Nicolas, service lors de la choucroute du Téléthon, assiduité aux manifestations patriotiques, cérémonie des voeux,... La réélection du vice-président, Mathieu Joly et de la secrétaire, Nicolas Demangeon, ont précédé le compte-rendu financier du trésorier, André Patenotte. Avec un solde positif de 4.645 € pour 2002, la confrérie des Beignets Râpés peut regarder l'avenir avec sérénité. Et continuer à exporter les couleurs de Golbey et la saveur du beignet râpé golbéen.