Monique Delemontey n'est plus
Nous avons appris le décès survenu ce vendredi 17 janvier de Monique Delemontey à l'âge de 56 ans. Mme Delemontey, née Monique Grandidier, avait vu le jour le 5 mars 1946 à Epinal. Le 2 avril 1966 à Hennezel, elle épousait Jean-Claude Delemontey, retraité de la Société des Eaux de Vittel. De cette union sont nés deux enfants : Bertrand, ingénieur, qui vit avec Cécile Velay, parents d'un petit Clément, un mois, domiciliés à Lyon ; et Alexandra, professeur des écoles, compagne de Stéphane Botzong, domiciliés à Strasbourg. Assistante maternelle, Monique faisait partie de l'association des assistantes maternelles (GAMFA) et était aimée par les enfants qu'elle gardait. Pleine de vie, très active, elle avait de nombreux projets, et faisait partie de la section de gymnastique d'entretien de la Saint-Rémy. Adroite de ses mains, elle s'adonnait au patchwork. Elle venait de connaître, à la mi-décembre, la joie d'être grand-mère pour la première fois avec la naissance de Clément. Malheureusement, elle laisse dans un profond désarroi un mari, des enfants, un petit-fils, toute une famille et ses amis. Estimée par tout son entourage, elle laissera à tous beaucoup de souvenirs et de regrets. Ses obsèques seront célébrées lundi 20 janvier à 14 h en l'église Saint Rémy de Vittel suivies de l'inhumation à Lépanges-sur-Vologne. Nos condoléances.    Traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité aux enseignants. Entre annonce de suppressions de postes et projets finalisés.  Les chefs d'établissement avaient répondu à l'invitation.    En ce début d'année, Maria Rouyer recevait ses ex-collégues à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux aux enseignants. « C'est avec émotion que je vous accueille. Il y a peu de temps encore, j'étais des vôtres et totalement engagée pour la cause des élèves qui nous sont confiés. J'aimais ce métier et pour l'avoir exercé pendant tant d'années, je sais ce qu'il représente d'investissement personnel. » Et le maire d'ajouter : « C'est certainement la raison pour laquelle, en tant que maire, j'attache autant d'importance aux écoles, collège et lycées. Je ne détiens aucune vérité, mais le bien-être à l'école est une des conditions pour bien apprendre. » Maria Rouyer fit ensuite un tour d'horizon des grandes lignes qui ont marqué cette dernière année scolaire, soulignant entre autres : « Nous nous sommes battus pour empêcher des suppressions de postes, et voilà que pour la prochaine rentrée, l'inspection académique nous en annonce trois, un en C.L.I. S, un à l'école primaire Brahy et un à la maternelle des bassins. » Quant au lycée Jean-Baptiste-Vuillaume, après plus de dix années de tergiversations et de langue de bois, les parcelles de terrains nécessaires à la réalisation d'un chemin pour les élèves entre les sites de l'établissement, le long de la voie ferrée, ont enfin été achetées, la dernière transaction datant du mois de décembre avec la SNCF. Le terrain nécessaire à la construction du nouvel internat sera aussi mis à disposition de la Région par la Ville, soit une dépense de 70.000 euros pour la Ville. Chacun leva son verre à la bonne marche des écoles et à l'ouverture prochaine du collège en janvier 2004.