Un dispositif complexe
Un guéridon de trois mètres de diamètre posé à un mètre du sol fait office de scène pour ce « tête à tête » entre robots et un acteur. Les spectateurs prendront place sur le banc qui encercle le guéridon. Un rebond délimite le périmètre de jeu et sert d'accoudoir. La tête prise au centre de ce guéridon, l'acteur est encerclé par ses sosies robots. Ces robots SMA conçus par des enseignants chercheurs de l'UTBM (Laboratoire Systèmes et Transports - Equipe Système Multi-agents) se divisent en deux catégories : les robots musiciens, de couleur rouge, diffusent la musique composée par Jean-Luc Therminarias ; les robots acteurs, de couleur blanche, redistribuent la voix de l'acteur (qui interprète un texte de Christophe Blangero). Leurs mouvements sont chorégraphiés. Une interactivité existe entre le système informatique et les spectateurs. Tous cris d'un ou plusieurs spectateurs, dépassant un certain seuil sonore, stoppent ou détournent les robots. Coincé au centre du dispositif, Jean Lambert-Wild risque donc sa tête... à tout moment ! Cela peut aller jusqu'au knock-out... peut-être pire ! Les voyous et apprentis-assassins qui ont imaginé et créé ces pratiques qui nous ramènent aux plus noires heures de notre civilisation s'appellent Léopold Frey et Aurélia Marin, deux élèves ingénieurs de 23 ans auxquels on donnerait le bon dieu sans confession. Pire ! Leurs enseignants _ des maîtres de conférences ( ! ) _ Abder Koukam et Vincent Hilaire, leur ont accordé leur concours. Il paraît même qu'un nouveau programme informatique complétera le programme actuel : il choisira aléatoirement les attaques, coordonnera les robots pour des actions simultanées, détectera les cris des spectateurs... pour mieux torturer le pauvre J.L. -W. A propos ! Si un autre W... (Américain celui-là) a vent de cette opération, l'Université de technologie de Belfort-Montbéliard risque gros, très gros.   Philippe KIENTZY     Cette performance de Jean Lambert-Wild est réalisée avec le soutien de 326, l'UTBM, laboratoire des systèmes de transports, le GMEM et le Centre national de création musicale de Marseille. Une performance de 35 minutes pour acteur, guéridon, robots SMA réactifs à la voix et installation sonore.     Si Lautreamont vivait aujourd'hui, il aurait certainement cherché à rencontrer Jean Lambert-Wild, auteur de cette performance. Cet artiste, complètement fou, sans cesse en activité créatrice, doué d'une imagination féconde, débordante, lui ressemble beaucoup. Bolide et météore comme lui, monstrueux parfois dans ses délires poétiques, il ne laisse personne indifférent. Parfois même, il donne prise aux jugements les plus arbitraires. Metteur en scène, scénographe, dramaturge, poète... il se prend maintenant la tête avec des robots... très rigolos, par ailleurs ! Ces danseurs étoiles tracent leurs lignes chorégraphiques, à la manière des corps célestes.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement).   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.