La MJC tire les rois
Une après-midi galettes qui a ravi les plus jeunes.   Le mercredi après-midi, les jeunes de la MJC âgés de 5 à 11 ans, se retrouvent à la maison des jeunes. Ce mercredi était un après-midi récréatif un peu particulier. En effet, une vingtaine de jeunes ont participé à la galette des rois, organisée par la MJC cantonale, en présence de Aurore l'animatrice, Nicole Lhôte la présidente, Gisèle Crouzat et quelques mamans. Après la galette, l'après-midi s'est terminé par des jeux de ballon en plein air. Les locaux de la rue de la pavée sont en cours de réfection. La grande salle et la cuisine sont terminées. Les salles, le couloir et les sanitaires sont en bonne voie. Les travaux de peinture sont réalisés par les employés communaux. Dans la grande salle, les pastels réalisés à l'atelier dessin sont disposés sur les murs blancs. Aux beaux jours, quelques aménagements seront faits à l'extérieur et des jeux seront installés derrière le bâtiment. La MJC cantonale propose « Harry Potter et la chambre des secrets », le samedi 1er février, à 14 h 45, à la salle de cinéma place du Docteur Leroy. Le prix est de 3 euros pour un groupe de plus de dix enfants, sinon il sera de 4 euros. La réservation est à régler pour le mercredi 29 janvier.    Renouvellement du bureau avec changement de président, l'assemblée générale de la 74e section des médaillés militaires a vécu un moment fort.  Une assemblée générale attentivement suivie.     L'assemblée générale annuelle de la 74e section des médaillés militaires a été marquée par le départ de son président. Marcel Clément a en effet décidé de céder son fauteuil de président qu'il tenait depuis 1995. C'est avec une certaine émotion et quelques trémolos dans la voix qu'il a annoncé son retrait. Un président particulièrement apprécié pour sa disponibilité et son dynamisme, l'ovation et les applaudissements qui lui ont été décernés par l'assemblée debout témoigne de l'estime dont il jouissait. Si Marcel Clément se retire, il n'en reste pas moins président honoraire. Pour lui succéder à ce poste délicat, Robert Clouaire a été élu. Dans la foulée, Roger Le Neurés a été désigné comme vice-président, Jean-Marie Valentin confirmé au poste de secrétaire. Michel Hugues devient trésorier et Joseph Orsoni trésorier adjoint. Désiré Nicolas, conserve ses fonctions de porte-drapeau. Les membres du bureau désignés, le nouveau président Robert Clouaire a été félicité pour sa superbe initiative d'avoir créé avec l'imagerie d'Epinal une magnifique image à l'occasion du 150e anniversaire de la médaille militaire. L'ensemble des personnalités présentes ont fait l'éloge des porteurs de cette décoration qui communique aux jeunes générations la grandeur de la France et la notion de service. Il n'empêche que le recrutement reste une préoccupation essentiel des médaillés militaires. Il est d'ailleurs demandé un effort en ce sens à tous. Au niveau du département, 1.180 cotisants sont recensés. Si le chiffre parait important, il faut néanmoins rechercher activement de nouveaux adhérents. Le général Chotin faisait part à l'assemblée de sa théorie des 3 V : valeur, vaillance, volonté qui caractérisent selon lui la médaille militaire. Une façon élégante de clôturer l'assemblée générale.