Amoureux de chaussures
A la boutique, c'est Catherine Ardiet est à l'écoute des clients.  « Il faut juger des femmes depuis la chaussure jusqu'à la coiffure ». Une citation de La Bruyère à laquelle souscrit Henri Serror. Lui qui est dithyrambique sur l'allure que confère une belle paire de chaussures. Et la chaussure, c'est son dada depuis 17 ans qu'il a abandonné son métier de voyageur de commerce pour ouvrir une boutique. « Un concours de circonstance », comme il dit, à la suite d'une rencontre fortuite avec un représentant dans la partie. A quelques jours de l'ouverture du magasin « Madison », rue Paul-Morel à Vesoul, il aime se souvenir de ce « coup de foudre ». Commerçant débutant, il a ouvert à Besançon deux boutiques, de moyenne et haute gammes. Avoir pignon sur rue à Vesoul, il y pensait depuis belle lurette. Mais pas n'importe où. C'est « l'opportunité de l'emplacement » qui a motivé Henri Serror à s'implanter dans une « rue exceptionnelle ». Et à s'entourer des services de Catherine Ardiet, connue pour avoir travaillé dans la vente à Vesoul. Elle met sa patience et son écoute au service d'une clientèle, de juniors et de jeunes femmes, avide d'une mode « tendance », et d'une mode « plus sage et élégante pour la femme ». La saison d'hiver vient à peine de se terminer qu'Henri prépare déjà sa collection pour l'hiver prochain « avec la mode du rond qui revient ». Pour l'heure et comme l'été dernier, le « pointu » est en vogue chez la femme avec une tendance « sport-ville très élégante » Chaque saison représente pour ce patron une « remise en question ». Toujours à la recherche du modèle qui va plaire.   C.G.       Les employés de la Banque de France se mobilisent à Vesoul contre le plan de restructuration annoncé.  Une quarantaine de personnes ont battu le pavé hier toute la journée pour manifester leur mécontentement.  Photo Jean-Loup CORNET      « Non à la fermeture de la Banque de France » L'affiche apposée, hier, sur les grilles de la bâtisse de la rue du Commandant-Girardot éclaire sur l'attroupement formé devant la banque. Les employés se mobilisent contre le plan de restructuration qui prévoit, d'ici 8-10 ans, « la fermeture de 149 succursales sur 211 » et « l'abandon total, d'ici fin 2004, de la gestion des comptes des particuliers ». Ce qui impliquerait la fermeture, dans un délai de trois à quatre ans, de la succursale vésulienne, dirigée par Gérard Morton. Ne resterait à terme qu'une agence en Franche-Comté sur les sept existantes. « On nous promet aucun licenciement sec. Mais y aura-t-il les capacités d'accueil à Besançon ? », se demande Jean-Louis Soriano, au titre de l'intersyndicale de l'agence vésulienne de la Banque de France. Autant dire qu'il entrevoit « un avenir fortement compromis » pour les 33 employés de Vesoul. Et au-delà de l'aspect humain, c'est le « service public qui en prend un coup ». Contrairement aux idées reçues, Jean-Louis Soriano attire l'attention sur les activités de la Banque de France. La « banque des banques et du Trésor » s'occupe de la mise en circulation et de l'entretien de la monnaie, des échanges francs-euros (5.000 en 2002). C'est aussi un « observatoire du tissu économique », notamment dans le cadre de la prévention des entreprises en difficulté, avec l'analyse de 750 bilans d'entreprises par an. Elle gère la commission sur-endettement (620 dossiers en 2002), les différents fichiers centraux, le droit au compte... De l'avis d'Alain Chrétien, adjoint au maire de Vesoul « la réforme est toujours indispensable pour conserver une certaine efficacité des services publics. A la Banque de France comme ailleurs, il est nécessaire de réfléchir à l'avenir. Ce qui est contestable, c'est la forme ». Pour Frédéric Bernabé, conseiller régional et conseiller municipal de Vesoul, on assiste à une « liquidation des services publics ». Gérard Pelletier, président national des maires ruraux, estime qu'on « n'a jamais amélioré un service public en l'amaigrissant et en l'éloignant » Solidaires des grévistes, les transporteurs de fonds s'inquiètent des répercussions d'une fermeture sur leur activité, la sécurité et leurs emplois.