Deux camions au talus
Peu après 16 h, le Humont à Plombières-les-Bains a été cette fois le théâtre d'une sortie de route de deux camions, à proximité du carrefour menant à la commune plombinoise. Aucun blessé n'est à déplorer. Les deux poids-lourds circulent sur la RN 57, dans le sens Vesoul-Epinal. A la sortie d'une légère courbe, une plaque de verglas leur a été fatale. « Lorsque je suis arrivé sur la plaque de neige verglacée, le premier camion était déjà au tas. J'ai glissé, voulu me récupérer, mais je suis parti. » explique M. Morel, le conducteur nancéien des transports Silomat. Son camion est chargé de ferraille pour une livraison à Neuves-Maisons, près de Nancy. Il ira s'échouer en partie dans le bas à côté de la voie inverse de son sens de circulation, à côté de l'autre ensemble routier, qui est allemand. Ce dernier, des transports Heinrich Dirk-Werner, est carrément couché dans le talus. « Mais c'est quand même pas normal qu'une route comme cela, qui est très fréquentée, ne soit pas mieux nettoyée et salée » souligne le chauffeur du poids-lourd. Il est vrai qu'hier, les chutes de neige ont donné du fil à retordre à la DDE.   Trafic paralysé Le poids-lourd bloquant une des voies de circulation, un bouchon s'est rapidement formé sur la RN 57. Une circulation qui sera quasiment paralysée pendant une heure. Sous la direction du capitaine Lacoua, les gendarmes de Plombières-les-Bains, du Val d'Ajol, de la BMO et du PSIG de Travexin, mettent le trafic routier en alternance sur une voie. En parallèle, en attendant le déneigement et le salage de l'axe, un filtrage de la circulation est mis en place à Luxeuil-les-Bains et Remiremont avec notamment le concours de la police. Les poids-lourds sont invités à stationner sur des zones de parking, afin d'éviter qu'ils ne se trouvent en mauvaise posture sur les routes pentues non-déneigées. Ils ont pu reprendre la route aux alentours de 18 h. Vers 20 h, une grue venant de Saint-Nabord s'est rendue sur les lieux de la sortie de route, afin d'essayer de redresser au moins le poids-lourd chargé de ferraille, afin de rétablir la circulation qui était toujours en alternance.   Catherine MAROTEL      La prudence et une vitesse réduite étaient requises sur les routes hier, les tempêtes de neige incessantes jouant au jeu du chat et de la souris avec les chasse-neige. Il y a eu certes de la tôle froissée dans de légers accrochages, mais peu de blessés.