Le rendez-vous des minimes
NANCY. _ L'heure de la reprise a sonné pour les judokas Lorrains. Trois épreuves sont organisées par la Ligue le week-end prochain avec notamment un important rendez-vous pour les minimes. CEINTURES NOIRES. La coupe régionale du collège des ceintures noires constituera la première compétition en Lorraine concernant des seniors. Elle se déroulera à Montigny-Les-Metz. Si cette épreuve ne présente pas d'enjeu majeur, elle peut permettre au juniors et seniors masculins et féminines de renouer avec la compétition. Seul bémol : cette épreuve toute catégorie peut mettre face à face des lourds avec des légers. D'ailleurs, les judokas Meurthe-et-Mosellans, chez qui il y a peu de lourds, ne se précipitent pour participer à ce tournoi. Samedi à partir de 13 h au complexe sportif de Montigny-les-Metz. ARBITRE. La coupe du jeune arbitre cadets se déroule à Epinal ce dimanche. Cette épreuve permet de désigner le meilleur jeune arbitre de la région. Il participera ensuite à la compétition interrégionale. La Meurthe-et-Moselle présentera quatre jeunes arbitres : Julien Birckener (Neuves-Maisons), Charlotte Locarini (JC Nancy), David Hamon (Gondreville), Nicolas Giagrandi (Houdemont). Dimanche à partir de 8 h 30 au dojo Cotin d'Epinal. MINIMES. C'est la compétition phare du prochain week-end. Des centaines de jeunes sont attendus au Dojo Cotin d'Epinal. La Meurthe-et-Moselle va envoyer pas moins de 120 minimes dans cette compétition qualificative pour le championnat interrégional. Les cinq à sept premiers seront qualifiés pour l'échelon supérieur. Cette coupe est l'occasion de mettre à l'épreuve la relève du judo lorrain. Sébastien Poirson, le conseiller sportif départemental, mise notamment sur quatre jeunes : Nancy Fernandes (AJ54, -52 kg), Ophélie Malgras (Einville, -40 kg), Thomas Pollini (Neuves-Maisons, -46 kg), Bastien Nicolas (Ludres, -38 kg). Dimanche à partir de 8 h 30 au dojo Cotin d'Epinal. CARNET ROSE. Depuis le 31 décembre, le judo lorrain peut compter sur une future athlète de haut niveau. Lola est venue égayer le foyer du conseiller sportif départemental de Meurthe-et-Moselle, Sébastien Poirson. L'enfant et sa maman, Natacha Ricci, se portent bien. Nos félicitations.   S.G.