« Je dévie toujours »
Depuis son premier film, « Sexe, mensonges et vidéo », Steven Soderbergh se frotte à des genres différents, « Kafka », « Schizopolis », « L'Anglais », « Traffic », « Erin Brockovich ».. jusqu'à l'expérimental « Full Frontal » présenté au Festival de Deauville l'automne dernier. « Je suis intéressé par tous les genres, j'aimerais faire une comédie musicale, un western, un film de sport... Quand je fais un film dans un genre spécifique, ce n'est pas une version rectiligne, je dévie toujours ; je devrais peut-être mélanger les genres et en faire un seul film », dit-il, « Je ne prends jamais assez de recul sur mes films, je fais peut-être toujours le même, heureusement je n'ai pas à les revoir après les avoir tournés » Son premier (et dernier ? ) film de science-fiction n'est donc pas un film de science-fiction comme les autres. « Les studios savaient qu'on ne faisait pas un film grand public, on m'a laissé la liberté de faire ce que je voulais, sans compromis », précise le cinéaste, également coproducteur du premier film réalisé par son ami George Clooney, « Confessions of a dangerous mind », qui a été présenté au Festival de Berlin (sortie en France en avril).   Patrick TARDIT      Pas de guerre des étoiles, ni de bataille inter-galactique, ni d'extra-terrestres monstrueux, dans « Solaris », treizième film de Steven Soderbergh. Certes, le décor est celui de la science-fiction et de l'espace, mais cette odyssée est intimiste et philosophique. A l'origine, « Solaris » est un roman de Stanislaw Lem, dont le cinéaste Andreï Tarkovski avait tiré un premier film en 1972. Ce remake a été initié et produit par James Cameron, le réalisateur de « Titanic » détenant les droits de l'œuvre. « J'aime l'atmosphère du film de Tarkovski, son émotion brute, la vision formelle d'un esthétisme fort ; mon film est une déclinaison différente », a précisé Soderbergh, lors d'une conférence de presse au George V, à Paris. « Je ne crois pas qu'on choisisse les films, ce sont eux qui nous choisissent. Celui-ci en est un bon exemple, quand j'avais dix-onze ans, mon père m'avait donné un livre de science-fiction très bien illustré, et je revenais toujours vers les mêmes illustrations, celles de Solaris, j'avais l'impression que ce film m'appelait ». Ù « Vulnérable effrayé » George Clooney y joue le Dr Chris Kelvin, un psy qui reçoit un appel à l'aide de son ami Gibarian (Ulrich Tukur, qui incarnait Kurt Gerstein dans « Amen » de Costa-Gavras). Ce dernier fait partie d'une équipe de scientifiques à bord d'une station spatiale, en orbite de la planète Solaris. Le contact a été perdu, personne n'est jamais revenu. Kelvin est donc envoyé voir « ce qui se passe » là-bas. Après quelques superbes images spatiales à la Kubrick, l'essentiel du film se déroule donc dans la station orbitale quasi abandonnée : il n'y a que deux survivants choqués. Et des visiteurs de l'espace, à l'image de la femme du Dr Kelvin, jouée par la diaphane et fantomatique Natascha McElhone, qui arrachait Jim Carrey à la dictature audimatesque du « Truman Show » Rheya est là avec Chris, à ses côtés ; problème : Rheya est morte depuis plusieurs années. « Solaris », c'est de la psycho-SF, une « histoire d'amour psychologique futuriste ». Les personnages errent entre souvenirs et rêve flottant, une atmosphère onirique bercée par une musique planante. Méditation, introspection, le voyage est intérieur et mélancolique. Et George Clooney impeccablement sobre. « Il m'a surpris constamment sur Solaris, il fait des choses que je ne l'avais jamais vu faire auparavant », dit Soderbergh, qui avait dirigé l'acteur dans « Hors d'atteinte » et « Ocean's Eleven » « Ce rôle diffère de tous les précédents, je lui ai demandé de se défaire des couches de maniérisme qu'on lui prête habituellement. Il joue quelqu'un de vulnérable, d'effrayé, de perdu, il allait de plus en plus rapidement au cœur de l'émotion »