Loisirs pour les vacances à la Maison de l'enfant
Pendant les vacances de février, du lundi 17 au vendredi 28, le centre de loisirs de la Maison de l'enfant propose de nombreuses activités pour les 3 à 12 ans, avec neuf animateurs et la directrice du centre. Toute l'équipe d'animation a mis en place un projet pédagogique sur trois objectifs généraux : développer des activités d'expression (artistiques, culturelles et sportives) ; développer les relations inter-individus, en permettant aux parents de s'investir dans les sorties et fêtes. Favoriser aussi les relations professionnelles dans l'équipe de moniteurs et monitrices et les échanges inter-centres de loisirs ; découvrir le Grand Nord. Ce dernier aspect concerne le milieu de vie des animaux et des Esquimaux. Les contes et légendes de ce continent donneront une idée de sa culture à travers les actions envisagées : construction d'un igloo, recherche sur les costumes, alimentation et loisirs. Parmi les activités sportives, sont programmés : stage de tennis pour les 6-12 ans, matériel fourni et sur inscriptions des parents, également pour le stage de danse des 8-12 ans ; bowling pour les 8-12 ans ; patinoire pour les 3-6 ans et les 8-12 ans, tournoi de street hockey pour les 8-12 ans à Valentigney. Le mercredi 19, les 3-6 ans iront à la patinoire et au Flunch. La journée du mercredi 26 se passera au Ballon d'Alsace et lundi 24, il y aura une sortie au pavillon des sciences à Montbéliard. A la Maison de l'enfance, petits et grands peuvent à loisir jouer avec des jeux de construction, d'imitation, dînettes, legos, selon les âges. Un grand loto aura lieu le jeudi 27 et, pour clore les vacances, le vendredi après-midi, un spectacle sera organisé. Les inscriptions se font jusqu'à vendredi 14 février et même le premier jour des vacances. Les places sont limitées pour les journées avec repas. Horaires : avec repas, de 9 h à 17 h ; sans repas, de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, du lundi au vendredi.