Circuits
Une autre activité de l'association est le refuge de la Boulaie. Il est entretenu régulièrement par une équipe efficace. Du côté des animations, pour la journée nationale programmée par la fédération, le comité du district II (13 associations) avait souhaité que ce soit le club de la Vezouze qui organise les « Portes Ouvertes du club Vosgien » La Maison « Mémoire du Textile » mise gracieusement à disposition, a permis d'accueillir 220 randonneurs. Pour 2003, le club espére remettre à la disposition du public la majorité des circuits (70 % des sentiers sont praticables aujourd'hui). En projet : pose de panneaux d'information, réfection des abris, aménagement de sites. Plusieurs réunions avec le Pays d'Accueil du Donon et l'OT de Baccarat ont permis de mettre en place des randonnées à thème sur le secteur. Le club Vosgien de la Vezouze participera également à la Fête des Cols au Donon, coordonnée par le PAD, le 15 juin prochain, en proposant notamment une marche d'orientation. Le rapprochement entre les associations est aussi un but recherché par le club Vosgien de la Vezouze. Une sortie raquettes est d'ailleurs prévue avec Saint-Amarin les 17 et 18 mai. Guy Robardet présenta le bilan financier visé par les vérificateurs aux comptes. Tous les rapports d'activité furent adoptés à l'unanimité. La cotisation 2004 sera de 11,50 euros par famille, 9,50 pour une personne seule, 4,50 pour une personne seule sans la revue.   Le club Vosgien de la Vezouze présidé par Brigitte Biondi a tenu sa 71e assemblée générale en présence de nombreuses personnalités, dont le président fédéral, Jean Simon. La présidente requit une minute de silence à la mémoire des membres du comité et des adhérents disparus dans l'année. 2002 a été marqué par le départ de la présidence de Georges Eppe, qui après vingt années à la barre de l'association avait décidé de passer la main, tout en maintenant un soutien indéfectible à la nouvelle équipe. L'association de la Vezouze est forte de 401 adhérents, elle est la plus grande du département. Depuis plus de soixante-dix ans, ses membres, tous bénévoles, travaillent au balisage, à la réfection ou à l'ouverture de sentiers, à la restauration de passerelles, d'escaliers et de lieux de repos, ainsi que du précieux petit patrimoine comme des croix, pierres abbatiales, bornes historiques, etc... Deux sentiers de grande randonnée traversent le secteur. Le GR 534 Stanislas/Kléber balisé losange rouge et le GR 533 balisé rectangle vert partant de Sarrebourg pour rejoindre Belfort, sont ouverts depuis peu dans leur totalité. Quelques travaux restent toutefois à terminer, comme la remise en état de la croix Collin, nettoyage et balisage sur certains sentiers (Pays d'Accueil du Donon, Sentier du souvenir et une grande partie de la vallée de la Plaine). Un sentier à thème de 12 km a été crée (le circuit des Roches) en accord avec le club et la communauté de communes de la vallée de la Plaine.