Rajeunir les rangs
Mais sa vitalité, l'IHEDN la doit surtout à sa capacité à s'adapter aux évolutions politiques. Lorsqu'en 1996, Jacques Chirac lève la conscription, l'armée perd son rôle de « creuset de la nation ». Les membres de l'IHEDN comprennent alors la nécessité de se tourner vers les responsables de l'Education nationale pour cultiver le sentiment d'appartenance nationale. « Il nous appartient de participer à la naissance de cette conscience ». Pour Pierre Lahalle-Gravier, le rôle de l'institut est assurément renforcé depuis la fin du service militaire. En Lorraine, l'IHEDN essaye donc de relayer son action auprès des membres de la communauté éducative, et travaille à la réalisation d'un cédérom. Thème : « l'Esprit de Défense » « Je n'ai pas peur d'être poussé à la porte ». Conscient du besoin de souplesse de son association, Pierre Lahalle-Gravier insiste également sur le besoin d'en rajeunir les rangs. Dans ce but, un colloque a été organisé en septembre, à Verdun. Une quarantaine de moins de 25 ans ont rejoint l'association. C'est sur eux que l'association compte pour parvenir à transmettre avec succès son discours de défense... de la défense.   Guillaume de DIEULEVEULT      PONT-A-MOUSSON. - L'abbaye des Prémontrés accueillait samedi l'assemblée générale de l'association lorraine de l'Institut des hautes études de défense nationale (IHEDN). Avec près de deux cents membres, celle-ci compte parmi les branches régionales les plus dynamiques de cette organisation prestigieuse. Créé par un décret de 1949, l'IHEDN avait initialement pour objectif de préparer hauts fonctionnaires, officiers supérieurs et membres de la société civile à tenir des postes de responsabilité dans le cadre de la préparation et de la conduite de la guerre. Les années n'ont pas émoussé la vigueur de l'institut, puisqu'en 1997 il a obtenu par décret un statut juridique qui lui conférait notamment une autonomie financière. Comme son nom l'indique, l'IHEDN fonde ses séminaires de réflexion sur la notion de défense. Avec l'évolution internationale, ses membres ont été amenés à en élargir la définition à des frontières parfois un peu floues. « La défense, explique Pierre Lahalle-Gravier, le président des auditeurs lorrains de l'IHEDN, concerne le domaine militaire mais également la société civile et l'économie. Nous travaillons aussi à la défense de principes et de valeurs, comme celle de l'idée de francophonie ». Les thèmes abordés récemment : « Que défendre aujourd'hui ? », « Médias et défense », « Citoyenneté et contrat social français »