30 ans au centre de loisirs
Durant ces 30 années au centre de loisirs local, Serge Duverne s'est dévoué pour offrir aux enfants de cheminots de vraies vacances. Aux adultes de tous âges, il a su proposer un maximum d'activités variées. Patrice Gérard, le secrétaire du Comité d'Etablissement, l'a remercié pour son travail, soulignant l'impact du CLSH de Blainville-Damelevières, premier sur la région pour son nombre de participants et la variété de ses activités. C'est Céline Bion, adjointe de Serge Duverne depuis quelques années, qui sera chargée de la poursuite des activités. Et parce qu'il a longtemps partagé les temps de loisirs des adultes, ils étaient près de 140, adhérents actuels et anciens, à être venus le remercier pour les bons moments passés dans la confiance, l'amitié et la bonne humeur. Et à lui souhaiter une longue et heureuse retraite.   Point de dernier train pour Serge Duverne, mais une belle manifestation de sympathie, ponctuée de quelques cadeaux, après trente années passées à conduire de main de maître la destinée du Centre de Loisirs des Cheminots de Blainville-Damelevières. Né le 3 février 1948 à Saint-Dizier, Serge Duverne est entré très jeune à la SNCF, avant de se mettre au service des loisirs de la population cheminote locale. Entré à l'école de Pantin, promotion 1964-1967, il entre en fonction le 1er octobre 1967 comme surveillant du Service Electrique à Aillevillers. Dix-huit mois plus tard, il est détaché à Montbéliard pour surveiller les travaux d'électrification de la ligne Besançon-Belfort. En 1970, il obtient une mutation à Paris-Pantin pour y être surveillant principal au Service Force et Lumière, puis en 1971, pour 6 mois, dans le même service en région de Nancy. Fin 1971, à sa demande, il est rattaché aux services sociaux de la SNCF de Paris. Son intérêt pour le sport et les activités éducatives l'amèneront à acquérir une formation de moniteur de gymnastique et de moniteur jeunesse. A Bondy, il donnera ses premiers cours aux élèves cheminots ainsi que des cours de natation et s'occupera d'enfants et ados sous la houlette du directeur de centre de loisirs. C'est en septembre 1973 qu'il est nommé au Centre Social de Blainville-Damelevières au poste d'animateur principal à la tête du centre de loisirs. En 1985, il est mis à disposition du Comité d'Etablissement à sa création mais conserve sa fonction et son statut SNCF. Nommé aux Services Techniques du CE d'octobre 1992 à mars 1993, il intègre ensuite Blainville-Damelevières pour être nommé responsable d'établissement pour le Centre de Loisirs. Le 2 février 2003, il est appelé à prendre sa retraite et termine sa carrière cheminote au grade de chef de secteur administratif principal. Il est titulaire des médailles d'Argent, de Vermeil et d'Or de la SNCF.