Congés
En ce qui concerne les congés, le syndicat assure qu'il ne « laissera pas faire n'importe quoi dans l'organisation des congés dans le flux du montage, emboutissage, ferrage, peinture... ». La CFDT ajoute : « La direction et les organisations signataires ont fait l'erreur d'imposer des périodes de congés aux salariés du système 1. Des contraintes inutiles qui enlèvent la plus grande souplesse souhaitée et attendue dans la prise des congés 2003 ». Elle demande donc « de mettre de l'huile dans les rouages ». Comment ? « En donnant la possibilité de congés pour les intérimaires, l'assurance pour les conjoints travaillant dans l'entreprise d'avoir au moins trois semaines de congés ensemble, le recours à un effectif de scolaires suffisant... ».   La CFDT du site de Peugeot-Citroën Sochaux constate que « la rentabilité risque de prendre le dessus sur la croissance et l'innovation au prix de la dégradation des conditions de travail de l'ensemble des salariés ouvriers, techniciens et cadres ». Le syndicat étaie son propos en remarquant que les résultats 2002 de PSA « sont bons et plus que bons si on les compare aux résultats des grandes entreprises. L'augmentation de la marge opérationnelle se traduira pour la branche automobile par un intéressement en hausse de plus de 10 % et une participation équivalente à 2001 ». Par ce fait, la CFDT revendique « de nouveau la réduction de la hiérarchisation du montant de la prime d'intéressement » Elle note que dans le cadre du plan industriel, une provision de 123 millions d'euros est inscrite pour une extension du plan CASA 1999. « Elle concerne une tranche d'âge de 650 ouvriers à Sochaux » La CFDT demande donc « une extension des mesures à l'ensemble des ouvriers des sites concernés par les mesures de productivité ».    Il a été trouvé, le 10 février, un chat noir, très doux, mâle, pas castré, ni tatoué. Le réclamer chez le vétérinaire Tisserand, 36 rue des Potiers, à Montbéliard, tél. 03.81.91.23.66.