Comparé à Eric Cantona
D'ailleurs, la méthode Jacquet a inspiré Steve Bruce. Le manager de Birmingham, naguère défenseur de Manchester United, estime énormément Dugarry. Au point de le comparer à l'un de ses ex-coéquipiers : Eric « The king » Cantona... « Je voulais un club où l'on compte réellement sur moi. Là, je suis servi », souffle l'ami intime de « Zizou » avec lequel il vient de passer des vacances aux Seychelles. « Des imbéciles peuvent dire que je suis parti pour l'argent. C'est faux, mais je m'en fiche. Les critiques ne m'atteignent plus. A force de regarder le Real Madrid à la télé, les gens hallucinent. Ça me choque de constater que même les supporters d'une petite ville comme Troyes conspuent leurs joueurs au bout de deux tirs ratés. Je crois que, depuis la Coupe du monde 98, le public français a pris la grosse tête. C'est une certitude : les sifflets des stades de L1 ne me manqueront pas... ». D'autant que les fans anglais ont l'art de réserver des standing-ovations.   R.J.     Le match entre Birmingham (15e, 25 pts) et Arsenal (1er, 46 pts) sera retransmis en direct aujourd'hui sur Sport Plus, à 17 h 05.   Hier, Manchester United, vainqueur (1-3) à West Bromwich, est revenu à 2 pts d'Arsenal.    BESANÇON. _ Son baptême du feu en Angleterre, Christophe Dugarry va le vivre en fin d'après-midi. Mais le champion du monde 1998, passé de Bordeaux à Birmingham City sous forme de prêt lors du Mercato, devra attendre quelque temps encore avant d'être dépaysé. Parce que son premier match britannique fleurera encore bon la France... Le retraité international va en effet croiser le club de la planète foot comptant le plus de Bleus dans ses rangs : Henry, Pires, Vieira, Wiltord... sans oublier l'ancien Lillois Cygan, pour sa part non-capé. Une équipe dont le coach a vu le jour dans l'Hexagone, en Alsace, et appris son métier à l'AS Nancy-Lorraine. Bref, vous l'avez deviné, l'ex-Girondin de 30 ans va signer ses grands débuts anglais en accueillant l'Arsenal d'Arsène Wenger. « C'est un clin d'œil du destin. J'aurais dû commencer le week-end dernier contre Fulham. Mais je n'ai pas reçu ma lettre de sortie à temps ». Ce dimanche (17 h 05) à Birmingham, l'accent sera français. Et Dugarry espère parler la même langue que ses compatriotes Gunners, celle de l'épanouissement outre-Manche. Papa Christian, en direct de son bar « Chez Duga », à Sallebœuf dans la banlieue bordelaise, lui fait confiance pour qu'il traduise cette ambition sur les « greens » de Premier League : « Je ne m'inquiète pas. Christophe va vite s'adapter. A l'école, je m'en souviens, il avait de bonnes notes en anglais... Sans rire, mon fils avait besoin de changer d'air. Aux Girondins, c'était devenu irrespirable. Cette saison, il y avait trop de problèmes » Or, pour ne pas s'emmêler les pinceaux, l'artiste Dugarry a toujours eu besoin de confiance. Dans ce cas-là, il est capable de chefs-d'œuvre. En 1998, par exemple, il avait du mal à extraire sa tête de l'eau, après sa noyade au Barça. Mais Aimé Jacquet, son mentor, lui avait lancé une bouée pour le Mondial. Un choix que l'ancien sélectionneur n'eut pas à regretter, « Duga » ouvrant la marque contre l'Afrique du Sud et, par ricochet, la voie menant au sacre du 12 juillet.     Le président Jean-Michel Aulas compare son coach au nouveau sélectionneur des Bleus qui avait essuyé des critiques, la saison dernière, avant de conduire l'OL au titre de champion de France.  Jean-Michel Aulas : « Dans la foulée de la déroute à Libourne qui s'apparentait à une faute professionnelle, l'équipe devait remettre les points sur les ''i''. Histoire de ne pas perdre ses lettres de noblesse... ».    LYON. _ (De notre envoyé spécial). A peine rentré de l'île Maurice, chère à son milieu de terrain Vikash Dhorasoo et où il venait de vivre une semaine de vacances, Jean-Michel Aulas avait le teint hâlé, vendredi, en débarquant au stade Gerland. On nota pourtant un saisissant contraste entre le président à la grise mine, croisé juste avant le coup d'envoi, et le boss au visage radieux qui joua volontiers la prolongation médiatique à la fin du match contre Marseille (1-0). Il faut dire qu'en l'espace de 90 minutes, son OL avait connu une significative métamorphose. L'Olympique Lyonnais était passé du statut de club en crise, à cause d'une élimination en 32e de finale de la Coupe de France chez les amateurs de Libourne, à celui de favori pour le titre de Ligue 1, grâce à précieux succès aux dépens de l'OM, leader avant son voyage dans la capitale des Gaules. - Jean-Michel Aulas, l'OL se situait-il à un tournant de sa saison, vendredi ? - Oui. Dans la foulée de la déroute à Libourne qui s'apparentait à une faute professionnelle, l'équipe devait remettre les points sur les ''i''. Histoire de ne pas perdre ses lettres de noblesse (sourire). J'attendais une réaction après mes vacances qui ne furent finalement pas de tout repos. J'étais sur l'île Maurice au moment de l'élimination en Coupe. On me l'a annoncée et racontée au téléphone. - Avez-vous alors songé à abréger vos congés ? - Ça n'aurait servi à rien. Ce groupe lyonnais a déjà prouvé ses ressources morales. Je me suis notamment souvenu qu'un an plus tôt, ironie du sort, on avait battu l'OM après une humiliation en Coupe (NDLR : contre Châteauroux à Gerland). Bref, il n'y avait pas matière à crier au feu. Je savais que le coach et son staff possédaient une nouvelle fois toutes les compétences pour maîtriser ce début d'incendie. Le Guen, comme Santini avant lui, essuie des critiques injustes. - Sincèrement, auriez-vous changé de coach en cas d'échec contre Marseille ? - Non. Je ne suis pas un président consommateur d'entraîneurs. Depuis mon arrivée, j'ai travaillé avec Raymond Domenech, Jean Tigana, Bernard Lacombe, Jacques Santini et maintenant, Paul Le Guen. Ce dernier ne me déçoit pas. Les jours ayant suivi Libourne, je l'ai appelé quotidiennement, afin de lui témoigner ma confiance. La victoire devant l'OM me ravit pour le club et surtout pour Paul. « Conserver notre titre » - D'autant que, sur le banc de touche adverse, il y avait un technicien que vous souhaitiez attirer à Lyon... - Alain Perrin appartenait effectivement aux hommes susceptibles de succéder à Santini, promu chez les Bleus. Je l'avais contacté. Certains n'auraient donc pas manqué de fustiger Le Guen, si l'OM nous avait battus. Les mauvaises langues auraient jugé qu'il ne faisait pas le poids avec son homologue phocéen. - En tout cas, sur la balance des objectifs, l'été dernier, Lyon et Marseille ne boxaient pas dans la même catégorie. Personnellement, vous aviez placé la barre plus haut que Christophe Bouchet... - C'est normal. Car l'OM a entamé un nouveau cycle, alors que, de notre côté, nous venons d'enchaîner les saisons réussies. Faut-il reprocher au champion de France d'afficher de l'ambition ? Vous auriez peut-être préféré que j'imite Guy Roux. Que je prétende viser le maintien... Non, sérieusement, j'essaie de fixer à mes joueurs des challenges correspondant à leur talent. Je ne le regrette pas. Aujourd'hui, tout m'incite à penser que nous allons conserver notre titre. - La certitude, c'est que Lyon a raté sa campagne européenne 2002-2003... - Ce constat reste à relativiser. Des décisions d'arbitrage nous ont lourdement pénalisés contre l'Ajax d'Amsterdam. Sans cela, on participerait à la seconde phase de la C1. En UEFA, en revanche, je considère l'élimination face aux Turcs de Denizlispor comme un couac. - Cela reflète-t-il le niveau de la Ligue 1 ? - Sous-estimer la valeur de notre championnat serait une erreur. Lors de la consultation pour les droits TV 2004-2007, Canal Plus et TPS auraient-ils mis autant d'argent sur la table pour une compétition de médiocre qualité ? Non. A la fin de Lyon-Marseille, l'arbitre italien Pierluigi Collina m'a d'ailleurs confié que les deux équipes qu'il avait vues occuperaient les premiers rangs du Calcio. - Vous le croyez ? - Oui. En Ligue des Champions, l'OL a quand même vaincu l'Inter Milan à San Siro. - Mais sur un match, tout est possible. Les Libournais, bourreaux de votre club le week-end dernier, ne tiendraient probablement pas la cadence en L1... - Inutile de remuer le couteau dans la plaie. Ne parlons plus de Libourne !