« Le mieux possible »
Pour Paul-Jacques Guiot, inspecteur d'académie, « la réunion du CDEN s'est déroulée dans une ambiance de travail finalement assez sereine ». « Je n'ai pas eu le sentiment d'une situation tendue. Nous avons travaillé le mieux possible. Si les élèves partent, les enseignants doivent aller là où ils sont. C'est assez simple et les syndicats le comprennent bien », affirme-t-il. Sur la réalité des chiffres concernant la carte scolaire, l'Inspecteur d'Académie reconnaît la suppression de 20 postes pour un déficit annoncé de seulement 93 élèves dans les écoles maternelles et primaires du département. Mais il relativise en remontant à l'année précédente au cours de laquelle la baisse de la démographie scolaire équivalait à la perte de 900 élèves pour une suppression de 18 postes. Paul-Jacques Guiot fait remarquer qu'il y aura en moyenne 18,14 élèves par poste budgétaire l'année prochaine, 21,73 élèves par « poste devant élèves » ( un chiffre comprenant les enseignants spécialisés et le soutien scolaire ) et 23,10 élèves par « poste devant classe ». Ces chiffres sont très proches de ceux de l'année scolaire précédente. Pour l'inspecteur d'académie, l'exercice est compliqué. « J'ouvre entre 20 et 32 classes », précise-t-il. « Donc, j'en ferme au moins 50. Cela ne fait pas que des heureux mais, globalement, l'agitation concerne 5 collèges et 5 écoles » Et de rappeler le faible taux de participation à la grève...   L.B.       Contre la fusion des écoles, des parents du groupe Prévert manifestent aujourd'hui.   Le conflit enfle entre le maire de Richardménil, René Colotte, et de nombreux parents d'élèves du groupe scolaire Jacques-Prévert et de l'école du Vert Village. Le comité des parents d'élèves du groupe Prévert organise aujourd'hui même une opération « école morte ». Il appelle les parents à ne pas envoyer leurs enfants à l'école et à participer à un rassemblement, à 11 h 15 devant la grille. Les parents s'opposent au projet municipal de fusion des écoles maternelles et primaires. En effet, dès la rentrée prochaine, le maire envisage de rassembler toutes les maternelles dans l'établissement du centre et tous les primaires au Vert Village. Selon ses contradicteurs, cela posera d'énormes problèmes d'organisation aux familles qui auront des enfants dans les deux établissements, distants de quelques centaines de mètres. Il sera difficile aux mamans comme aux nourrices de se trouver aux deux endroits en même temps à l'heure de la sonnerie... « Nous ne sommes pas opposés à une refonte de la géographie scolaire à Richardménil mais pas dans la hâte », indique Dominique Hamlin, porte-parole du comité des parents. « Nous demandons que cela se fasse dans la concertation. Nous avons envoyé une lettre ouverte à la population. Nous avons reçu une réponse favorable des parents de 130 élèves sur 180. L'opération école morte devrait donc être bien suivie. Nous attendons une réponse cohérente de la mairie ». Du côté de l'école du Vert Village, les parents ne se joignent pas à cette grève. Ils attendent une réunion avec le maire qui pourrait avoir lieu lundi prochain. Le temps presse dans la mesure où l'inspecteur d'académie s'apprête à prendre dans les jours qui viennent l'arrêté officiel qui entérinera la carte scolaire 2003. En cas de fusion des écoles à Richardménil, il n'y aura plus de recours pour les parents. La seule solution consistera à se plier à la nouvelle organisation ou à inscrire ses enfants ailleurs.