Les divorces en recrudescence
Sur 6.740 affaires traitées par les deux magistrats et leurs greffiers, les deux-tiers sont considérées comme « non poursuivables ». Ce qui, compte tenu des 535 classements sans suite, conduit à présenter 1.756 dossiers devant les juges (soit 26 % des « affaires traitées »). Côté présidence du tribunal, le premier juge Maîtrepierre relève, lui, que la « tendance à la baisse » du nombre des décisions pénales rendues (avec 877 jugements correctionnels) « a décru », mais pas les indemnisations de préjudices. Et que les contentieux civils sont « en forte hausse » (divorces surtout...). On comprend que Anne David, juge des enfants, qui consacre son énergie à la protection de 900 mineurs en danger sur le département, réclame l'arrivée d'un vice-président pour s'occuper de la délinquance (en recrudescence) des moins de 18 ans. Pour sa première intervention en audience solennelle (marquée notamment par la présence des deux patrons de la cour d'appel, le premier président Michel Couaillier et le procureur général Christian Hassenfratz), le nouveau bâtonnier de Vesoul, Me Pascal Latil, a eu beau jeu de discourir sur la notion d'audience de rentrée, l'auditoire archi-comble de la salle d'assises aura retenu ce qui compte aux yeux des avocats : « La question du comment plutôt que la question du combien ». Il parlait des statistiques judiciaires.   André MOISSÉ      « Dire la justice est un art », souligne volontiers le procureur Jean-Michel Prêtre, qui, dans ses propos comme dans ses actes, fait montre, depuis 18 mois à Vesoul, d'un sens profond de la mission des magistrats. « Fier et heureux » d'être procureur, après avoir été juge d'instruction puis sous-préfet, il définit le rôle des magistrats comme relevant de « ces activités humaines créatrices visant à l'expression d'un idéal » A ses yeux, le procureur et le juge ont particulièrement un rôle « d'équilibre créateur du droit » : ils participent « à la création même des règles de l'ordre social ». C'est ainsi que, pour sa première audience solennelle de rentrée, il y a juste un an, le procureur Prêtre avait revendiqué la politique des deux tribunaux de grande instance comme relevant d'une « justice accessible, efficace, reconnue ». Il parlait au nom des quatre chefs de juridiction que sont les présidents et les procureurs de Vesoul et de Lure. Or ses trois collègues ont depuis quitté la Haute-Saône ! Reste que le « réseau Projus » (justice de proximité) n'est aucunement remis en cause : en faveur du « droit près de chez soi », en bonne intelligence avec les avocats et les associations, il s'appuie sur les « délégués du procureur » et un souci de service public. Belles intentions qui se heurtent, cependant, à la réalité des choses. Au parquet du procureur, sur 1.862 affaires « en attente de traitement », la plupart des retards sont imputables à l'accumulation pendant les longs travaux de rénovation du Palais.     Il avait volé dans les appartements d'un café dont il était l'habitué.   Ce patron de café de Vesoul avait constaté deux vols dans son appartement privé, attenant à son établissement. Et ce, sans infraction. « Ce ne pouvait qu'être quelqu'un qui connaissait bien les lieux », explique-t-il à la barre. Il décidait de mener sa propre enquête. L'habitué en question, à ses côtés à la barre, a été confondu au premier piège tendu par le tenancier. Ce dernier réclamait un jour l'ardoise à son client, avant de clamer dans le bar qu'il serait absent cet après-midi là. Et tandis que le fidèle du café tentait d'entrer dans l'appartement, le patron lui tombait dessus. Elémentaire... Toujours est-il que celui qui mangeait à crédit tous les midis dans ce café, s'il reconnaît la tentative de vol, nie les précédents. Curieux personnage que cet employé de pompes funèbres. A son casier, quatre condamnations : pour vol, falsification de chèque, conduites en état alcoolique. A l'époque des faits, il vivait dans sa voiture, et ce sans permis ni assurance. La tentative de vol ayant mis la puce à l'oreille des policiers, ces derniers immobilisaient le véhicule. Avant de la retrouver plus tard déplacée. L'individu comparaissait ainsi pour trois dossiers : le vol, la conduite sans permis ni assurance, le non-respect d'immobilisation de la voiture. Pour autant, il paraît désinvolte à l'audience. Le juge Etienne Manteaux reste dubitatif : « Comment se fait-il que vous viviez comme un SDF alors que vous avez un salaire ? Vous jouez au casino ou quoi ? ». « Non » Laconique, le bonhomme, tandis que le patron du zinc fulmine de sa confiance blessée. « Comment vous voyez l'avenir ? », s'interroge encore le juge à l'annonce du réquisitoire de Marianne Berthéas, à savoir deux mois de prison ferme. « Nul », l'entend-on répondre simplement. Il écope de deux mois de prison ferme et d'amendes.