Apprendre une langue avec l'IDEE
Anglais, espagnol, français langue étrangère, italien... plus de 15 langues sont à l'IDEE ! Vous n'avez pas suivi la première session ? Pas de problème, vous pouvez vous inscrire dans la seconde session qui débutera début février, dans les mêmes conditions que la première (15 séances hebdomadaires de 2 h) pour un coût de 145 €. En nouveauté cette année : anglais commercial, hébreu, langue des signes, persan, polonais, portugais, tchèque, turc... et bien d'autres en prévisions pour la prochaine rentrée. Renseignements tous les après-midis de 13 h 30 à 19 h, ainsi que le samedi matin de 9 h à 12 h, soit dans les locaux d'IDEE, soit par téléphone : IDEE, 4 rue Jean-Pierre Melville - 90000 Belfort, tél. 03.84.28.70.96. Quoi de neuf à l'IDEE Développement personnel : _ Euphonie gestuelle (à partir du 14 janvier) : nouvelle pratique psycho-corporelle procurant calme, harmonie et santé au quotidien. Durée : 13 h 30 réparties en 9 séances hebdomadaires de 1 h 30, de 14 h à 15 h 30 ou de 18 h à 19 h 30 à l'IDEE. _ Sophrologie et mémoire (à partir du 17 janvier) : durée de 12 h réparties en 6 séances bi-mensuelles de 2 h, de 16 h à 18 h à l'IDEE. _ Sophrologie et sommeil (à partir du 17 janvier) : durée de 12 h réparties en 6 séances bi-mensuelles de 2 h, de 18 h à 20 h, à l'IDEE. Conférences : _ Arboriculture fruitière - greffes de printemps : ce lundi de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Cléopâtre - le mythe et la réalité : mercredi 15 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ La philatélie - timbres et autres documents postaux : mercredi 15 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Le Burkina Faso : jeudi 16 janvier de 18 h à 20 h à l'IDEE. _ Ecrivains et peintres du 19ème siècle - de Delacroix à Matisse : durée 6 h réparties en 2 séances de 3 h (9 h à 12 h - 13 h à 16 h). Début samedi 18 janvier à l'IDEE.