« La première demi-heure sera terrible »
- Dimanche, le terrain devrait être dur et vous convenir... « C'est clair, ce serait mieux si le parcours était gelé. Ça limiterait les parties de portage qui me désavantagent. Si c'est gras, je ne pourrai pas faire grand chose, je préfère largement monter les bosses à vélo. Et puis ces conditions n'enlèvent rien aux parties techniques du circuit, notamment la descente. » - Au cas où vous vous trouvez dans une bonne période, pouvez-vous viser le podium ? « Non, je ne pense pas. Ou alors, il faut que je me sente vraiment très bien. Pour moi qui ne suis pas un des tout meilleurs, il y a beaucoup trop de paramètres à réunir pour que je puisse avoir une médaille. La forme, la chance, aucune erreur technique ou tactique, il faudrait que tout soit parfait. Ça fait beaucoup... » - Dès lors qu'espérez-vous ? « C'est difficile à dire puisque lors des trois manches du Challenge national, j'ai terminé septième, vingt-deuxième puis onzième... Ce que je sais, c'est que la première demi-heure sera terrible. Durant cette moitié de course, il faut se battre pour être dans les vingt premiers. Et puis il ne faut surtout pas faire d'erreur car la moindre faute coûte cher. Ensuite, ça explose de partout et c'est plus facile. C'est là qu'il y a des places à prendre. J'ai plus de chances de remonter dans le final. » Recueilli par Thierry SANDOZ     MONTBÉLIARD. _ L'été, il est l'un des tout meilleurs sur les sentiers de la Coupe de France VTT L'hiver, il tente depuis quelques saisons de se faire sa place dans le gratin français du cyclo-cross au milieu des véritables spécialistes. Avec plus ou moins de réussite suivant les week-ends. Incontestable numéro un franc-comtois, Jérôme Chevallier courra dimanche à quelques kilomètres d'Etupes. Une raison supplémentaire de vouloir réussir son championnat. Mais à l'heure de fixer ses objectifs, Jérôme Chevallier préfère pourtant demeurer prudent. - Jérôme Chevallier, avez-vous effectué une préparation spécifique pour ce rendez-vous particulier ? « Non, j'ai plutôt continué à m'entraîner comme d'habitude. De plus, j'étais grippé la semaine dernière. En fait, j'espère surtout être dans une bonne période car ma saison est une suite de cycles de hauts et de bas que je n'arrive pas trop à expliquer. »