Aider un orphelinat et soutenir des veuves
Jalil Zafar précise quelle est la destination de la somme que lui remettra Jean-Paul Lang à l'issue de cette représentation du 2 mars : « Elle servira à aider au fonctionnement de deux orphelinats de Kaboul qui accueillent en tout 1.800 enfants et qui emploient 140 personnes (90 femmes et 50 hommes). Les besoins de ces établissements sont importants et principalement en équipements de base que ce soit pour l'éducation, l'hébergement, la santé... » La seconde action envisagée concerne des veuves avec enfants qui vivent dans des conditions dramatiques aussi bien sur le plan alimentaire que sur le plan vestimentaire, hygiénique, sécuritaire et moral. Une aide mensuelle de 50 euros permettrait à chacune de ces familles de se voir offrir un avenir. L'association recherche activement des familles françaises qui accepteraient de les « sponsoriser ». L'après-midi du 2 mars est donc à réserver en sachant que le programme prévoit « Les trois petits cochons » et la troupe « Une poignée d'images » utilise ce célèbre conte pour poser la question : « Faut-il se fier aux apparences ? Et si les loups étaient gentils ! » A l'occasion de ce spectacle, des objets d'artisanat afghan seront mis en vente : chapeaux « Massoud », broderies, nappes, colliers, pâtisseries... Dimanche 2 mars, à 17 h (durée 45 minutes). Public à partir de 3 ans. Théâtre de marionnettes de Belfort 30 bis, rue de La Fontaine, Belfort. Réservations au 03.84.28.99.65. Prix des places adultes : 8 € ; enfants : 6 €.    Jusqu'au 2 mars, le théâtre de marionnettes de Belfort, dirigé par Jean-Paul Lang, donne une série de représentations dans le cadre de son « 11e Solstice de la marionnette ». La dernière, prévue le 2 mars à 17 h, sera donnée au bénéfice de l'association « Renaissance de l'Afghanistan », présidée par Jalil Zafar. Jean-Paul Lang explique cette démarche : « Nous avons été marqués par ce que nous avons découvert au cours de nos voyages à l'étranger et en particulier le sort tragique des enfants dans certains pays ». Il poursuit : « ces expériences nous conduisent à soutenir l'initiative de l'Unesco dans le cadre de la « Décennie contre la violence ». Il y a deux mois, cette même motivation a incité Jean-Paul et Natalia Lang à mettre leur théâtre à la disposition de Jalil Zafar, pour une soirée d'information avec projection d'un film « pour sensibiliser le public à la situation difficile du peuple afghan ».