Disponibles en 2004
Pour répondre aux besoins des 2.600 adhérents, la MJC Lorraine emploie 67 personnes, dont 45 à temps partiel. Cependant, les demandes d'activités et le nombre des adhérents ne cessant de croître, il devenait urgent d'agrandir les locaux. Bonne nouvelle, la municipalité vient de donner son accord. Les locaux seront agrandis sur la partie arrière du bâtiment. Si tout va bien, de nouvelles salles seront disponibles en septembre 2004. Pour clore la soirée, les animateurs de la MJC avaient réservé deux belles surprises aux invités. D'abord avec Espace Ludique de Commercy venu spécialement présenter toute une gamme de jeux anciens ou oubliés, puis un superbe moment musical avec la prestation de Xavier Louise Senegas. Pour la MJC Lorraine, l'année 2003 s'annonce donc sous les meilleurs auspices.   Michel JEANNOT      Répondant à l'invitation de Fabrice Bollinger, président de la MJC Lorraine, adhérents et sympathisants se sont regroupés au 1, rue de Lorraine. Une réception très conviviale où jeunes et anciens manifestaient leur plaisir de se retrouver après la trêve des fêtes de fin d'année. Occasion aussi d'échanger des vœux pour l'année 2003. Avec son éternelle casquette bien vissée sur la tête et sa bonne humeur légendaire, Fabrice Bollinger n'a pas failli à la coutume. Occasion pour lui de présenter les projets de la MJC pour l'année en cours. Dans les locaux totalement rénovés, plus d'une quarantaine d'activités sont proposées. Sports - 10 (natation, judo, karaté, escalade, gym, fit boxing... ), Bien-être - 6 (éveil corporel, yoga, sophrologie, relaxation, natation, Qui Gong... ), danses - 8 (classique, claquettes, initiation, rock, boogie woogie, folk, jazz, hip hop, danses africaines, danses bretonnes... ), culture - 13 (anglais, dessin, peinture, éveil musical, solfège, guitare, piano, scrabble... ) sans compter les stages « vidéo), les émissions bimensuelles, en collaboration avec M6 et la réalisation de magazines-reportages « vidéo » réalisés dans les écoles, les lieux de loisirs, voire dans les prisons.