Le maire soulagé
L'inspecteur d'Académie Jean-Yves Prochazka avait annoncé sa venue hier matin. Rendez-vous annulé pour cause d'école occupée. Il a néanmoins téléphoné au maire, et lui a demandé de décliner les atouts de sa communes. Ils ne sont pas négligeables. Des projets immobiliers sont en cours. Un lotissement pavillonnaire et 27 logements en collectifs sont à construire. « En tout 43 logements d'ici 2004, dont 12 avant fin 2003 ». De quoi héberger bien des familles, et regonfler les effectifs de l'école qui pour l'instant sont en baisse. Sans compter l'ouverture du collège sur la commune en 2006, qui va attirer encore d'autres familles. Et le maire de rappeler qu'en 1999, l'académie avait demandé une ouverture de classe, et que la mairie s'était lancée en urgence dans des travaux importants. Dans l'immédiat, le chiffre retenu est de 119 enfants, soit un chiffre moyen de 29,75 par classe en cas de suppression. « On est à proximité du seuil » a convenu l'inspecteur, qui a souligné par ailleurs que les statistiques prévisionnelles de la commune étaient généralement conformes à la réalité. En somme, on tricherait moins à Doubs qu'ailleurs. Compte tenu de ces données, l'effectif enseignant est maintenu. Il reste encore une commission à passer le jeudi 30. Les parents suspendent leur action jusque là. Restera encore l'approbation préfectorale du 6 février. Mais à Doubs, on a bon espoir.   D.R.      « On va garder les institutrices à midi, après on verra ». Hier matin à l'école de Doubs, les banderoles étaient de sortie. Les parents, représentants élus et les autres, ont investi l'école pour montrer leur mécontentement. La décision académique de fermer à la rentrée 2003 une des cinq classes de maternelle leur paraissait injuste et incohérente. L'école compte actuellement 116 enfants dont 17 « 2 ans ». L'an prochain, elle sera à 134 à condition d'y inclure les 32 « 2 ans » prévus. Mais l'inspection ne l'entend pas de cette oreille. L'inscription des « 2 ans » n'est pas forcément prise en compte. Resteraient 102 enfants à répartir sur 5 classes, assez peu pour que l'inspection décide d'en supprimer une. « C'est anormal et pas équitable » proteste Emmanuelle Favrot, une maman occupante. Ailleurs, les « 2 ans » sont accueillis, pourquoi pas à Doubs ?