Humour et charme
Cathy Isselé est aussi une fidèle des « Restos » Elle nous étonnera avec de nouveaux costumes et des chorégraphies originales sur des musiques de James Bond, de Lady Marmelade, etc... Yasmine et le groupe Arabesque enchantent toujours par leurs danses orientales qui créent un véritable dépaysement en tenant le public en haleine devant le rêve. Les Cavaliers de l'aventure de Dugny ne font pas que s'occuper de chevaux. Ils ont aussi monté un groupe de country music à décorner les plus réticents. Folklore nord-américain garanti. Surtout lorsque vous découvrirez la plus jeune du groupe... On ne présente plus les Baronnes qui font le charme des soirées du Picotin. Elles se taillent chaque année un succès bien mérité avec leurs paillettes, leurs plumes... et leur humour parfois caustique. Et si l'on en croit quelques indiscrétions, elles vont encore étonner le public. Quant au clown Jean-Jean qui accompagne Christelle dans ses présentations, on le verra dans de nombreux sketchs, et il tentera également de faire participer le public. Alors, soyez nombreux à venir à ce gala des « Enfoirés » Vous ne serez pas déçus, et aiderez ceux qui se démènent pour aider les plus démunis.   Michel MARTY      C'est dimanche à partir de 14 h que le théâtre de Verdun accueillera le gala au profit des « Restos du cœur » Pour la troisième année consécutive, c'est un plateau de choix que Christelle et Monique ont retenu. Plus de trois heures de spectacle avec des surprises pour le public, mais aussi pour la présentatrice qui fera ses adieux. Au programme, Sonia Morlet et Alain Maurice, Les Baronnes, Yasmine et le groupe Arabesque, la compagnie de danse Cathy Isselé, Les Cavaliers de l'aventure, et un invité d'honneur qui en surprendra plus d'un. Mais chut... il faut garder le suspens jusqu'à la dernière minute. Certains pourront penser que ce gala ressemblera comme deux gouttes d'eau à celui de l'an dernier. Ils se trompent, car les artistes que vous verrez ont changé ou renouvelé leur prestation.     Une sonorité magique à couper le souffle, un climat unique : Daniel Mille est sur la scène du Grenier-Théâtre les 24 et 25 janvier.  L'artiste est déjà venu à Verdun au Grenier-Théâtre il y a quatre ans.    Ce garçon sait apprivoiser le temps. Celui de la musique et celui de la vie. Pour lui, c'est un peu le même : ses amis sont dans sa musique, depuis longtemps, les rires de ses enfants aussi, parfois. Et chez lui la musique est entrée par la fenêtre. Il attend onze ans avant de se mettre à l'accordéon et plaque tout deux ans plus tard. C'est un coup de foudre qui va lui démanger les doigts à nouveau : il reprend l'accordéon au sortir d'un concert de Claude Nougaro avec Richard Galliano. Daniel Mille s'installe à Paris en 1985 et se fait quelques pièces dans le métro. Jusqu'à ce que Richard Galliano lui propose de participer au spectacle de Barbara avec lui : plus rien ne sera comme avant. Daniel Mille, qui a joué avec les plus grands noms du jazz, possède, c'est évident, un univers qui n'appartient qu'à lui : des paysages aux teintes pastel pour peindre une douce mélancolie. De celles qui sont contagieuses. Mélodies simples, évidentes, entêtantes, sur lesquelles les musiciens n'ont qu'à se laisser aller. C'est un peu comme si, pour chaque instrument, Daniel Mille avait trouvé son alter ego. Bien que l'accordéon renvoie inlassablement les mêmes images, ici il fuit les références. Vous ne l'écouterez vraiment plus de la même façon. Daniel Mille au Grenier Théâtre, les vendredi 24 et samedi 25 janvier, à 20 h 45. Réservations et renseignements au 03.29.84.44.04.     Rigolo porte-clefs Marc Klein, président de l'union départementale des sapeurs-pompiers de la Meuse et Jean-Marie Goutorbe, secrétaire général, ont, dans leurs discours respectifs, remercié et apprécié cette générosité propre à ces hommes et ces femmes, volontaires ou professionnels qui, dans le cadre de leur dévouement quotidien, ont su apporter leur écot à cette action de solidarité. Le montant de 7.789,20 € offert à Claude Erard, coordinateur du Téléthon en Meuse, se décompose par la vente d'un porte-clé créé pour l'occasion par David Erard, fils de Claude, qui représente un pompier tirant un dévidoir, et par le reversement d'une quote-part de la vente d'un CD-Rom. Le reliquat de cette vente, complété par divers dons pour un montant global de 4.021,47 €, a été remis au commandant Yves Cartigny, administrateur national des œuvres des pupilles. Pour sa part, Gérard Abbas, président du SDIS, a apprécié et félicité particulièrement l'intervention des jeunes sapeurs-pompiers qui, durant les journées des 6 et 7 décembre, n'ont pas compté leur temps pour faire fructifier la valeur de ces chèques.