Les membres du bureau.
Samedi après-midi, l'association des combattants, prisonniers de guerre, combattants d'Algérie, Tunisie, Maroc, TOE, veuves de la section du groupement de Nomeny, présidée par Maurice Vaxélaire, a tenu son assemblée générale à la salle des fêtes, devant une nombreuse assistance. Etaient aussi présents M. Bailly, du comité fédéral et vice-président départemental chargé de l'arrondissement de Briey, Mme Utard, le général Roland Mentré, le lieutenant-colonel Daout, Daniel Barbe, adjoint au maire, la gendarmerie locale et les présidents des sections de Dieulouard, Blénod-lès-Pont-à-Mousson, Jézainville, Faulx, Leyr, Pagny-sur-Moselle, Pont-à-Mousson, Verny et environs. Bernard Delphin, secrétaire, a dressé le bilan moral de l'année écoulée. L'effectif de la section reste stable avec deux cent six adhérents contre deux cent sept en 2002. Les manifestations de l'année 2002 ont été rappelées : assemblée générale, cérémonies du 8 mai et du 11 novembre, sortie en Italie du 2 au 8 juin, cérémonie au cimetière du Pétant, dépôt de gerbe au cimetière de Nomeny pour commémorer le 20 août 1914, cérémonie du 25e anniversaire de l'inhumation au cimetière national de Notre-Dame-de-Lorette etc... Bernard Delphin a poursuivi en présentant les activités de 2003. Le programme de la section est déjà très chargé. La section de Nomeny a effectué soixante-six sorties dont de nombreuses visites aux malades à leur domicile ou dans les hôpitaux. La section des anciens combattants de Nomeny est très dynamique et elle le prouve aussi par la vente de ses calendriers : 986 ont trouvé preneurs. Pierre Schoen, trésorier, a présenté le bilan financier qui se montre satisfaisant. Ce dernier a tenu à remercier les communes qui ont donné des subventions et les commerçants qui ont offert des lots pour la tombola lors de cette assemblée. M. Henri Canda, de Nomeny, a rejoint le conseil d'administration de la section. Le bureau a été reconduit : Maurice Vaxélaire président, Lucette Duduc présidente d'honneur, Gilbert Kremer vice-président, Bernard Delphin secrétaire, Alain Friderich secrétaire adjoint, Pierre Schoen trésorier, Michel Henry trésorier adjoint, Henri Mauvignant délégué cantonal, Annette Roth déléguée du groupe des veuves et Monique Toussaint déléguée adjointe des veuves. Les membres du service d'ordre aux cérémonies ont également été réélus : MM. Bernard et Roger Lallemand, Christian Liger, Aimé François, Pierre Marchal, Roger Popielaz et Michel Vosgin, ainsi que les vérificateurs aux comptes MM. Henri Cérutti et Jean-Pierre Heitzmann. Le verre de l'amitié et la galette des rois ont clos cette assemblée générale.