Grande fête collégiale
Suite à cela, un tirage au sort sera effectué parmi les bonnes réponses. Les gagnants pourront entrer gratuitement à une grande fête de carnaval qui aura lieu le mercredi 26 mars, de 16 h à 20 h au centre Michel-Bertelle. Musique, gâteaux et élection du déguisement le plus original constitueront l'essentiel du programme. « Nous avons fixé le prix d'entrée à 3 €. Les bénéfices devraient permettre aux membres du club, qui ont tout organisé, de profiter d'une sortie ». Un second projet vise à enrichir les pages web allemandes du site Internet de l'établissement. Pour ce faire, les élèves puiseront dans les connaissances et les photographies amassées lors d'une sortie à Trèves qui avait eu lieu au mois de décembre. Les germanistes avaient alors pu visiter le marché de Noël et se livrer à un rallye dans la ville. Ceux qui sont partis une semaine à Triberg dans le cadre de l'échange entre correspondants, auront quelques éléments supplémentaires à apporter sur ce site. Ce qui permettra aux collégiens de retracer l'historique de cet échange entre Blénod et le gymnasium de Triberg, et de diffuser à une échelle plus vaste les traditions et la culture germaniste.   Le versant extra-scolaire du collège Van-Gogh accueille depuis peu une nouvelle activité. Le club d'allemand créé à l'initiative d'Emmanuelle Mageot a connu sa toute première séance il y a un peu plus d'une semaine, le lundi 20 janvier, de 13 h à 14 h. Ouvert à tous les collégiens, le club compte pour le moment une dizaine d'élèves de 3e, première ou seconde langue. « Il m'a semblé intéressant de montrer l'allemand autrement, grâce à une approche plus ludique et culturelle, précise le professeur d'allemand. Et puis, c'est enrichissant de connaître les traditions d'un pays, surtout lorsqu'il est frontalier... »     La troupe de théâtre « Les anonymes » va donner un spectacle au profit de la Croix-Rouge.  Lors de la dernière représentation, kilt ou double.    Une affiche que l'on peut voir dans toutes les bonnes vitrines.    Pour la deuxième année consécutive, la troupe de théâtre « Les anonymes » va donner un spectacle au profit de la Croix-Rouge de Pont-à-Mousson. La représentation aura lieu samedi 1er février à 20 h 30, à l'espace Saint-Laurent. « Les anonymes », c'est une troupe amateur qui a été créée en 1975 au sein de l'harmonie nancéienne. Elle se compose d'une dizaine d'acteurs, et des nécessaires responsables des costumes, accessoires, bruitages... qui font le relief d'un spectacle. La pièce jouée actuellement, « Une fois n'est pas costume », est de Remy Haydont. Comme toujours, il s'agit de boulevard, la spécialité de la troupe. Avec un scénario classique : une soirée costumée est organisée pour fêter les trente années de mariage de Solange et de Charles Gouneault, et les quiproquos pleuvent de toutes parts. La Croix-Rouge, qui n'a pas forcément l'habitude de faire dans le comique, compte beaucoup sur cette soirée pour obtenir le soutien en hommes et en argent dont elle a besoin pour mener à bien sa mission. Pour son président, c'est avant tout une bonne façon de se faire connaître auprès des personnes qui seraient susceptibles de prendre part aux activités de l'organisme. Lors de l'entracte, les spectateurs pourront donc rencontrer les membres de la Croix-Rouge présents au spectacle. Lutte contre l'alphabétisation, accueil des bébés et de leurs parents, aide sociale. Les activités de la Croix-Rouge sont nombreuses, onéreuses et nécessaires.  DE DIEULEVEULT   Renseignements et réservations : 03.83.81.02.65.      Maël Loquais, de l'association « Clé de voûte », fait tout pour partager sa passion de la pierre depuis 1999.  Pour la cathédrale de Metz, une balustrade réalisée dans un seul bloc de pierre.   Une initiation heureuse actuellement au CFA.     Maël Loquais fait partie de ceux qui savent vivre leurs passions avec obstination. C'est un long parcours qui l'a amené jusqu'à cette salle du CFA, où il propose cette semaine un stage d'initiation à la taille de pierre. Revêtu de sa combinaison de travail rouge couverte de poussière, les mains abîmés par le travail de la pierre, il raconte en souriant. « A l'origine, j'étais animateur. Je donnais des cours de guitare. Vers 23-25 ans, j'ai eu envie de faire un métier manuel. » Il décide alors d'apprendre la taille de la pierre, et fait ses premières armes dans un atelier de taille de marbre. Peut-être pas le côté le plus passionnant du métier, « mais j'y ai appris les bases ». Suivent plusieurs mois de travail dans le chantier de rénovation de la cathédrale de Metz, et la réalisation de pièces de plus en plus impressionnantes. « Sur le chantier on était chouchoutés, mais on restait toujours enfermés dans les ateliers. » Or Maël reste un animateur. Il a besoin de contacts, de partager ses connaissances. « Certains de ceux qui me formaient gardaient leur savoir, ce qui fait que c'était très dur de progresser. » En 1999, il décide de quitter les ateliers, et de fonder son association, « Clé de voûte » L'objectif, c'est de faire découvrir l'univers de la taille de la pierre à tous les publics. Fort de son expérience de l'apprentissage, Maël attache un soin tout particulier à la clarté de ses conseils, avec des résultats efficaces : « Au bout d'une semaine, les adultes que je forme connaissent les bases du métier. Ils peuvent réaliser tout seuls des petites constructions en pierre. » Et puis, « Clé de voûte » ne s'adresse pas seulement aux adultes. Pour les enfants, Maël Loquais a inventé des jeux qui leur permettent de s'initier aux rudiments du métier, comme cette cathédrale romane en miniature qu'il a construite pierre par pierre et que les enfants apprennent à monter. « Nous avons plein d'autres jeux qui pourraient être utilisés à l'école, poursuit Maël. Mais il faudrait apprendre aux professeurs à les utiliser. » Il reste donc beaucoup à faire à Maël pour que sa passion soit partagée par le plus grand nombre. Mais le succès croissant des activités qu'il propose lui permet de regarder l'avenir avec confiance.  DE DIEULEVEULT