Mutuelle pas payée
Le plan accepté par le juge-commissaire comprend, cependant, un certain nombre de dispositions : aide au projet d'entreprise, formation en vue d'embauche, mise en place d'une antenne de reclassement, détermination du solde de tout compte. « On ne voit rien venir et on s'inquiéte. On se demande si l'entreprise va assumer ses responsabilités. Le plan prévoyait une réunion d'information pour remplir les dossiers Assedic. Il n'y a rien eu », lâche un des licenciés qui explique n'avoir pas eu plus de nouvelles de l'administrateur judiciaire que des services administratifs. Pour ceux qui sont malades, un autre problème se pose : si la cotisation à une mutuelle (34,17 euros par mois à la charge du salarié pour un smicard) figure encore sur les fiches de paie de janvier 2003, il apparaît que l'assureur belfortain n'est plus payé depuis l'été dernier. La mutuelle refuse de prendre en charge les salariés Rust depuis septembre.   Philippe PIOT      « Je pense qu'on peut qualifier ce qui s'est passé de licenciement à la hussarde. Pendant plusieurs jours, la liste des licenciés n'a pas été connue. A 11 h, vendredi, les noms ont été affichés. Une heure après, nous étions dehors, la direction nous disant que ce n'était plus la peine de revenir. Depuis, plus rien ! Ni salaire, ni solde de tout compte, ni assistance, ni réunion d'information, ni rendez-vous prévu. On nous a fait bosser jusqu'à la dernière minute, puis on s'est délesté de nous et nous voilà dans la nature. Nous ne semblons plus intéresser personne... ». Ainsi résumée, la position de ce récent licencié de Rust SA, d'Offemont, est partagée par plusieurs de ses anciens collègues de travail qui ont, eux aussi, entamé des démarches auprès d'un avocat belfortain depuis le début de cette semaine. Une action devant les prud'hommes est en gestation. « La procédure de licenciement n'est pas claire. On ne sait pas où on en est. Une cellule de reclassement va-t-elle être mise en place comme promis ? Va-t-on nous payer ? Quand, comment, combien ? Va-t-on réussir à passer les prochains mois financièrement alors qu'il y a des problèmes sur le versement de nos salaires depuis novembre 2002. Nous avons été régularisés, grâce à l'intervention du fonds de garantie, de nos salaires de décembre et janvier mais je ne tiens que grâce aux autorisations de découvert de ma banque. Nous pensions que le licenciement permettrait de commencer une période où notre situation serait plus nette. Il n'en est rien », ajoute un salarié dont le poste a été supprimé par le plan de restructuration.