Questions sur Don Quichotte et le théâtre
Marc Chouppart, à la fois narrateur et acteur.    Installés en arc de cercle, au plus près d'une scène placée à même le sol.  Devant soixante-treize élèves issus de trois classes de CM1 et CM2 de Fresnes, mille trois cents pages du « Don Quichotte de la Mancha », écrit de 1605 à 1616 par l'espagnol Miguel de Cervantès, ont été admirablement résumées, condensées, jouées en seulement une heure. Un vrai exploit ! Dans une adaptation pour jeune public de Delphine Jayot et une mise en scène de Balazs Gera de la compagnie thionvilloise du même nom, le spectacle a captivé par la gestuelle, la diction et l'expression de Marc Chouppart, comédien talentueux. Dans un décor modulable, installé à même le sol, l'utilisation d'accessoires multifonctionnels a permis à l'imaginaire de chaque enfant de s'exprimer. Ainsi ont été concrétisés des chevaliers en attaque, des héros de différents romans, des paysages, des bergers et leurs troupeaux... Un très beau texte, devenu conte au vocabulaire riche et imagé, accompagné d'une musique appropriée, a même donné à quelques-uns l'envie de lire l'œuvre originale qui raconte la folle épopée du chevalier à la triste figure. Des questions ont été posées lors du petit débat engagé à l'issue de la représentation : « Comment fais-tu pour retenir tout ce texte ? » ; « Est-ce que l'histoire est vraie ? » Et enfin, interrogation de jeunes déjà informés sur l'œuvre : « Pourquoi manque-t-il deux passages, celui où Don Quichotte est fait chevalier et celui où il se fait couper l'oreille ? » En une heure, tout ne peut être interprété. Et où prendrait place le rêve ?    ATELIERS DE LA SEMAINE Scrabble : lundi, de 14 h à 18 h, à la mairie. Artisanat : lundi, de 14 h à 18 h, salle d'animation. Ikebana : mardi, à 18 h et 19 h, salle d'animation. Dessin : vendredi, de 20 h à 21 h 30, buvette de la salle des fêtes.   PERMANENCES A la Codecom, bureau des Chantiers des Côtes ouvert lundi et mardi, de 8 h à 12 h et de 13 h à 18 h, mercredi, de 14 h à 18 h, jeudi, de 8 h à 12 h et de 15 h à 19 h ; les membres du bureau sont eux présents de 17 h à 18 h, le jeudi ; contact 03.29.87.33.06. Action sociale dont Adapa, permanences lundi, mardi, mercredi, jeudi et vendredi, de 9 h à 12 h ; contact 03.29.87.46.72. Assistante sociale, permanence de Sylvie Ouafi, mardi de 14 h à 16 h ; contact à Verdun 03.29.86.55.66. Mission locale, permanence de Bénédicte Gobert, jeudi de 9 h à 12 h, de préférence sur rendez-vous au 03.29.86.25.26. A la mairie, secrétariat ouvert tous les jours ouvrables et le samedi, de 10 h 30 à 12 h. Conseiller général, permanence de Régine Trompette, mercredi de 10 h à 12 h ; contact 03.29.87.31.47. Maison de la Sécu, merdredi de 9 h à 11 h. Bibliothèque, mercredi de 14 h à 18 h.    L'Est Républicain : tél. répondeur 03.29.80.47.76. A la maison des services : visio Assedic de 9 h à 11 h 15 ; Cediff de 14 h à 17 h ; et Point accueil emploi de 14 h à 16 h. Cinéma : à 21 h « taxi 3 ».