« Je suis dans trou »
- Personnellement, votre rendement a baissé... - J'ai fait un début de saison exceptionnel avec plus de 50 % de réussite dans les tirs majorés. Là, je suis dans le trou depuis trois matches. J'ai toujours une période difficile à cette époque de l'année. Là, contrairement à d'autres saisons, ce n'est pas du doute. C'est dû à la fatigue et qui me fait trop crisper mon geste de shooteur. C'est frustrant pour moi et pour les autres qui comptent sur moi. - Votre temps de jeu réduit peut-il être aussi la cause de cette baisse de régime ? - Il est vrai qu'avec un effectif pléthorique, mon temps de jeu est réduit. Mais pas question de prendre ça comme une excuse. D'ailleurs, en attendant le retour d'adresse, j'ai dit au coach que j'étais capable d'apporter autre chose, de me mettre au service des autres, notamment défensivement et collectivement. - Evreux arrive mardi. Craignez-vous ce rendez-vous ? - Ça aurait dû être le match de la saison à domicile. On en est loin... Ils ont un potentiel fort, un coach expérimenté et un besoin de points. Ce ne sera sans doute pas un match facile. Mais encore une fois, réagissons vite et concentrons-nous sur nous ! Propos recueillis par Pierre LABBE     BESANÇON. _ Christophe Dumas avait débuté la saison avec des statistiques flamboyantes. Pensez que sur les onze premiers matches, il avait tenu le rythme exceptionnel de 51,6 % de réussite dans le difficile exercice du tir à trois points. Mais depuis, l'ancien parisien et limougeaud a vu son pourcentage fondre comme neige au soleil, affichant à son compteur des trois derniers matches un famélique 25 %. L'arrière bisontin a accepté, sans langue de bois, honnêtement, de faire le point sur cette chute de rendement, mais également de revenir sur la lourde défaite du BBCD à Mulhouse, sur le fonctionnement de l'équipe, ses forces et ses faiblesses, sur son objectif et sur le prochain match contre Evreux. - Christophe, avez-vous digéré collectivemet et individuellement le lourd revers enregistré à Mulhouse ? - Ça nous a mis un sacré coup d'arrêt. On ne s'attendait pas à une telle défaite. On s'est laissé marcher dessus, on a anormalement baissé les bras. En clair, on a pris l'eau mentalement. Après le match gagné avec les tripes à Brest, on ne pensait pas qu'un tel accident pouvait encore nous arriver... - C'est dur à avaler ? - Oui... Je préfère toutefois perdre de 20 points plutôt qu'une défaite d'un seul point. Elle nous aurait fait avoir des regrets, mais ne nous aurait pas forcément fait nous remettre en question. Là, avec une telle calotte, on sait qu'on doit réagir très fort. Mais je crois qu'il faut arrêter les belles paroles en réunion de mise au point entre nous. Je ne crois qu'aux actes et à la vérité du terrain. - Comment expliquez-vous le décalage entre une équipe que les observateurs considèrent comme la meilleure de Pro B et les résultats ? - Arrêtons de parler de nos qualités intrinsèques. Quand ça va mal, il faut que chacun de nous accepte d'abord d'enfiler le bleu de chauffe. Il est nécessaire aussi de chercher les solutions dans le collectif et non pas en se prenant pour Jésus-Christ le sauveur. - Cette équipe ne manque-t-elle pas de révolte ? - C'est vrai que je ne suis pas un révolté, que cette équipe n'est pas une équipe de révoltés, que le coach ne fonctionne pas non plus en révolté. Il n'y a pas chez nous de Laurent Sciarra ou de Yann Bonato. Mais la solution passe-t-elle nécessairement par la révolte ? D'autant que c'est difficile de forcer sa nature. Moi, je crois surtout aux vertus du collectif, au sacrifice, à l'altruisme. - La pression de l'objetif fixé, le retour en Pro A, est-elle inhibitrice ? - C'est vrai qu'il y a pression au sein du club, mais aussi dans l'environnement avec les supporters, les sponsors, la presse. Mais la pression, c'est plutôt bon. Elle fait avancer les choses. - Quel est l'avenir de cette équipe bisontine ? - Ça va dépendre de notre faculté à réagir. De la faculté aussi du coach à gérer son groupe. Mais on doit se concentrer sur nous-mêmes, ne pas trop regarder les autres équipes, prendre match après match, ne pas non plus attendre les résultats de Reims, le leader. Pour la montée directe, ce sera dur. Mais c'est encore jouable.