Remise des clés.
De gauche à droite : Claire Beurey, Daniel Janser, Pascal Balandier et Claude Guillerme.  Après le transfert d'une partie du personnel communal à la Communauté urbaine de Grand Nancy (CUGN), hier matin avait lieu, au centre technique municipal, le transfert des véhicules afférents aux tâches prises en compte par la CUGN. Le maire, Claude Guillerme, assisté de Claire Beurey, directrice générale des services, et Daniel Janser, technicien territorial au CTM, ont reçu Pascal Balandier de la CUGN. L'échange des clés et des cartes grises des véhicules n'était qu'une simple formalité, mais le maire s'est attaché à bien négocier la nouvelle répartition des tâches. Le maire a tenu à préciser à M. Balandier qu'il s'attachait à ce que le nettoiement soit maintenu dans les mêmes conditions qu'auparavant, Laxou doit avoir droit au même traitement et fréquence de passage des équipes de nettoiement que Nancy. Le maire est resté attentif au transfert et a soulevé la différence entre nettoyage mécanique à charge de la commune, il a voulu faire préciser les critères, la nature et la qualité du service avec le souci que la convention entre les parties ne lèse personne, le passage d'un balai étant une action manuelle alors que le passage avec un appareil de soufflerie est une action mécanique. Pascal Balandier propose la mise au point d'une coordination entre les équipes pour un passage rationnel selon un calendrier et une période d'observation de l'actualité propreté pendant un an. Claude Guillerme va mettre en place une commission du suivi sous la responsabilité de Claire Beurey et d'un élu. Concernant les crédits en cours pour le financement du matériel transféré, la CUGN indemnisera la commune sur les investissements en cours. Après s'être assuré que tous les problèmes évoqués avaient été « balayés », Claude Guillerme a procédé à la remise des clés des véhicules.