Rond point
Le dernier bulletin municipal est bien lu. Après le problème du silence en ville évoqué dans ce trimestriel et qui a provoqué des réactions de Mussipontains, l'article consacré aux ronds points incite Mme Thérèse Brunau de l'avenue Patton à réagir. Le bulletin d'Henry Lemoine annonce, comme nous l'avions fait en son temps, la mise en place de deux ronds points : un au croisement de la route de Briey et de la rue de Montrichard et l'autre, à l'essai, au carrefour des rues Bois-le-Prêtre, Ney et Marguerite d'Anjou. Sécurité quand tu nous tiens... « Une fois de plus, on a oublié l'avenue Patton et le détournement vers Maidières. On a déjà dépensé des millions, abattu des maisons et les travaux sont toujours au même point... » dit la dame de l'avenue Patton. Et Mme Brunau de répéter que les habitants de cette artère fort fréquentée ont besoin, eux aussi, d'un rond point au croisement du chemin de Maidières, avenue Patton... « pour ralentir les camions et les voitures trop rapides ». Mais voilà, ces travaux sont du ressort du conseil général et un procès sur l'aménagement de ce fameux « chemin de Maidières » est toujours en cours. Il faudra donc attendre un nouveau bulletin, sans doute pas le prochain, ni le suivant, pour lire la création de ce rond point...   Michel GATTAUX       Les Mussipontains sont de plus en plus nombreux à miser sur les énergies renouvelables.  Une installation en partie subventionnée par l'ADEME et la Région lorraine.    Il n'a fait que prendre le train en marche, mais l'a fait de façon exemplaire. Didier Kogel, artisan chauffagiste installé à Champey-sur-Moselle, un village à la future physionomie transformée par le passage du TGV, a misé sur les énergies renouvelables en matière de chauffage et d'alimentation en eau chaude domestique. Il fait partie des six artisans de Meurthe-et-Moselle reconnus par l'ADEME pour l'installation de tels systèmes. Et comme pour Paris qui ne s'est pas fait en un jour, la perception économique et environnementale par le particulier d'installations de chauffage solaire, par exemple, et leur mise en place, n'est pas encore tout à fait entrée dans les mœurs. Pourtant, les crises internationales qui provoquent les augmentations des prix des matières combustibles fossiles sont là pour rappeler qu'existent d'autres énergies renouvelables, utilisables par tout le monde. Didier Kogel a donc décidé de s'investir dans ce registre... Et ça commence à marcher. L'artisan confesse ne pas être submergé de commandes, mais « ça vient ». Et d'expliquer que « le coût supplémentaire d'une installation pour une production d'eau chaude domestique (un ballon de 350 l) et d'un appoint à l'énergie « classique » pour le chauffage est d'environ 3.800 €. Une subvention de l'ADEME de 850 € à laquelle s'ajoute une aide de la Région lorraine de 1.150 € viennent, en partie, réduire cette dépense... » Car, c'est d'un véritable engagement des particuliers dont il s'agit. A Pagny-sur-Moselle où Didier Kogel vient de terminer une installation, le témoignage de la propriétaire est significatif « Nous avons fait un choix de chauffage d'appoint solaire, plus pour des raisons écologiques qu'économiques. Nous raisonnons pour un avenir propre... Nous sommes conscients que l'installation ne sera rentabilisée que dans plusieurs années. ». Dans quelques jours, Didier Kogel équipera plusieurs maisons mussipontaines de ce système : « Environ 1.500 heures de soleil assurées par an sur la région, c'est de l'eau chaude promise et presque gratuite ».