Projet d'implantation d'un relais téléphonique
Certains secteurs de Saulnot ne permettent pas de recevoir les ondes pour les téléphones portables. Pour y remédier la société Sogetrel mandatée par radio téléphone (SFR) propose l'implantation d'une antenne de radio téléphonie mobile. Plusieurs sites feront l'objet d'essai mais il est vraisemblable que la préférence s'oriente dans la parcelle de pin située au lieu dit le « Bois Ban » La commune bénéficiera d'une redevance annuelle de 2.300 € pendant 12 ans, reconductible tous les cinq ans. Subventions réseau eau potable : Le maire explique que le dossier de la 5e tranche de réfection du réseau d'eau potable n'est pas éligible à la DGE par conséquent il faut le dissocier du réseau d'assainissement. L'avant-projet s'élève à 245.180 € TTC qui devrait bénéficier de 45 % de subvention du conseil général plus le FNDAE (l'Etat) auquel s'ajoute l'aide à hauteur de 15 % du conseil régional. Même schéma d'aide pour rééquilibrer 66 m de conduite dans la rue du 3e RSM. Le devis s'élève à 4.098 €. Subvention équipement sécurité : Il s'agit de deux panneaux sécurité à installer sur Malval et deux panneaux de danger temporaire à batterie, coût estimatif 886 € HT. Prévision de subvention du conseil général, 40 %. Electrification ZA : L'opération consiste à réaliser la 2e tranche de l'éclairage de la zone artisanale ; coût de l'opération 9.700 € dont 8.400 € financés par le SIED 70 et 1.300 € pour la commune. Extension périmètre SIED 70 : Les communes de Cresancey et Greucourt adhèrent et Neurey-les-la-Demie et Recologne-les-Rioz se retirent. Convention partenariat avec la trésorerie : Pour renforcer les relations entre l'ordonnateur et le comptable, améliorer la synergie avec les acteurs locaux, déceler les dysfonctionnements, une convention est paraphée entre les deux parties. Travaux église 2e tranche : La maîtrise d'œuvre est confiée au cabinet Cartier Marigney pour 10.976 € et à EGB pour 1.000 €. Réalisé en intercommunalité (Saulnot, Villers-sur-Saulnot et Chavanne) le montant des travaux s'élève à 150.406 € TTC avec possibilité de 50 % d'aide européenne, 25 % du conseil général et 15 % du Fonds de développement local. Repas des anciens : Organisé depuis toujours par le CCAS cette situation a ses limites et laisse apparaître un mécontentement auprès des anciens. Satisfaction leur est donnée le transfert de compétence est décidé. Pris en charge par le budget communal qui donnera souverain le conseil municipal pour le choix de cette prestation. Frais tribunal administratif : (Contentieux étude des logements du presbytère et de Corcelles). Une nouvelle répartition est établie pour prendre en compte la délibération de Villers-sur-Saulnot qui à l'époque a voté contre ces logements. Les communes de Saulnot et Chavanne prennent chacune à leur charge 50 % de la part théorique de Villers-sur-Saulnot, Saulnot 16.687 €, Chavanne 5.630 € et Villers-sur-Saulnot 237 €.