Déçu par certains supporters
Dans la situation actuelle de Sedan, l'entraîneur peut se retrouver sur la sellette. Patrick Régnault n'est pas dupe : « Tous les entraîneurs dont le club éprouve des difficultés sont en danger. Je suis quand même déçu par les supporters qui demandent sa démission. Ils nous accusent de nous embourgeoiser depuis la création du nouveau stade. C'est peut-être vrai, mais je crois qu'eux aussi sont victimes de ce confort. On les a trop gâtés et leur regard a changé. Il faut que tout le monde retrouve l'esprit d'Emile-Albeau » C'est sur la pelouse de la vieille enceinte sedanaise que Patrick Régnault a disputé le premier de ses cinquante matches sous le maillot sedanais. En quatre ans, il a eu le temps de tisser des liens d'amitié avec Cédric Mionnet qui vient de partir à Nice : « J'étais très lié avec Cédric. Je l'ai vu jeudi matin, le jour de son départ. J'étais aussi ému que lui. Il a tout connu à Sedan du National à la D1. C'était un symbole, une figure. Il va rebondir à Nice, j'en suis persuadé. Et j'espère que nous aussi, nous rebondirons rapidement ».   J. -P.H.      NANCY. _ En l'absence d'Eddy Capron et pour la première fois de la saison, Patrick Régnault portait le brassard de capitaine du CS Sedan-Ardennes samedi à Lens. Le gardien sedanais se souviendra de ce rendez-vous, puisqu'il encaissa quatre buts, sans que sa responsabilité soit véritablement engagée : « Le premier, c'est un coup-franc qui traverse le mur, le deuxième est accordé alors qu'il y a faute sur moi ; les deux autres sont le fait du talent des buteurs lensois ». Patrick Régnault, qui a obtenu la meilleure note de sa formation dans « L'Equipe », ne botte pas en touche. Il ne fuit pas ses responsabilités, il explique posément : « Nous avons failli collectivement. J'ai ma part de responsabilité comme tous mes coéquipiers. Mon métier, c'est d'arrêter le ballon. Après chaque but encaissé, je me pose des questions avant de me reconcentrer rapidement. Perdre à Lens, ce n'est pas illogique, mais prendre quatre buts, ça fait beaucoup ».