Les amis suédois...
Ce soir (19 h 30), les Tricolores en découdront avec leurs amis suédois, les maîtres de la planète handball, pour la revanche de la finale du Mondial 2001. Enfin, « amis » est un bien grand mot... « On les trouve toujours aussi hautains », confie Greg Anquetil. « Ce sont des Vikings, très fiers. Nous, des cabochards. Alors, quand on se joue, ça fait des étincelles ! Mon meilleur souvenir de 1995, l'année du premier titre, c'est sur le podium, quand les Suédois » (NDLR : médaillés de bronze) « sont passés en-dessous de nous en nous serrant la main... ». En cas de succès, ce soir, sur Lovgren et ses blondinets, ces derniers manqueront, pour la première fois depuis 1990, le dernier carré d'une compétition internationale... FRANCE BAT SLOVÉNIE : 31-22 ESPINHO. _ Arbitres : MM. Breto et Huelin. Mi-temps : 14-11. France : Omeyer (1re à 30') : 4 arrêts sur 14 tirs, Martini (31' à 60') : 9 arrêts sur 20 tirs dont 1/1 pen. ; Fernandez 6/6, Dinart, Burdet 3/5, B. Gille 3/6, Kempé 1/1, Narcisse 7/9, Anquetil 1/4, Girault 2/5, Houlet 1/1 pen., Richardson 2/3, Abati 2/2, Cazal 3/4. Slovénie : Lapajne (1re à 12' puis 31' à 50') : 3 arrêts sur 19 tirs dont 0/1 pen., Torlo (13' à 30' puis 51' à 60') : 4 arrêts sur 19 tirs ; Backovic 0/1, Vugrinec 4/10, Kastelic 1/1, Brumen 0/1, Marko, Pungartnik 3/6, Tomsic 1/1, Simonovic 8/13, Zorman 4/6, Lubej, Zvizej 1/3 dont 0/1 pen.   ESPINHO. _ Les Bleus n'ont pas laissé passer l'occasion qui s'offrait à eux de mettre un pied en demi-finale. Leur succès de ce mercredi, face à la Slovénie, les place en effet en pole position avec quatre points, avec deux longueurs d'avance sur leur vaincu du jour et sur la Suède, qui a peiné (33-32) pour se débarrasser de Hongrois coriaces. Lisbonne, où est prévu le dernier carré, leur tend maintenant les bras Ù(lire par ailleurs). « Nous n'avons pas été flambants, très certainement par un petit manque de compétition, mais nous avons su gérer l'essentiel », précisait Claude Onesta qui ne voulait surtout pas tabler sur la formule '' courte défaite face à la Suède + victoire de la Slovénie '' pour se qualifier. « Non, car notre match est programmé avant celui de la Slovénie. Nous allons jouer pour défier la Suède. Et nous ne devrons ainsi notre qualification à personne... ». Soucieux de ne pas connaître la même mésaventure que face à la Croatie, Jackson Richardson, en bon capitaine, avait réuni ses coéquipiers à l'issue de l'entraînement matinal. La teneur du discours ? « Demeurer attentif, mettre d'entrée une grosse intensité défensive »