Plusieurs rôles
L'association s'est donné plusieurs missions. L'insertion professionnelle et sociale : Aide à la rédaction d'un CV, préparer un entretien, orienter et accompagner les démarches de recherche d'emploi. C'est tout un travail de soutien qui s'adresse à un public souvent déscolarisé et en rupture avec le monde du travail. Des chantiers éducatifs sont proposés afin de donner « un coup de pouce » à de jeunes chômeurs et leur redonner de « bonnes habitudes » : réfection de locaux, débroussaillage et petits travaux. Une collaboration existe avec le pôle emploi pour proposer des offres. Accueil périscolaire : Pour les plus jeunes, et en partenariat avec les écoles, collèges, parents, enseignants, un accueil périscolaire est proposé deux fois par semaine. Le but étant, là encore, de créer un lien dès l'école, en leur proposant des aides aux devoirs, des ateliers divers : internet, jeux de société. Une rencontre est organisée une fois par trimestre avec les directeurs d'école, le principal du collège pour évoquer les différents problèmes et aller ainsi à l'encontre de l'échec scolaire. L'implication des parents est, bien entendu, nécessaire. Vacances : Des séjours sont organisés sous forme de camps sportifs : VTT, canoë, stages de danse. De trois jours, à une ou deux semaines, des groupes de jeunes défavorisés profitent ainsi des bienfaits des vacances avec une petite contribution financière. Les familles en bénéficient également, puisque des séjours de vacances familiales sont organisés dans le but de retrouver et partager ensemble. Cette année un séjour à Argelès est d'ailleurs prévu avec la contribution de la CAF et du conseil général. Soutien à la parentalité : En partenariat avec la CAF, des animations-conférences sont proposées une fois par trimestre autour de thèmes amenés par les parents, avec la présence des directeurs d'école, et de collège, de parents d'élèves et d'autres associations. Des questions sans réponses, auxquelles les parents se retrouvent confrontés, sont abordées : le passage à l'adolescence, l'éducation ou encore le rapport à l'argent, sujet qui sera traité en mars. Des ateliers coutures sont également proposés aux mères de famille, dans le but de se retrouver et discuter de façon moins conventionnelle. Depuis janvier, un atelier nommé « Saveurs et délices » a été lancé, à raison d'une fois par mois, pour travailler sur le repas, l'équilibre alimentaire avec une phase théorique et pratique. « Jeunes et Cité » a donc toute sa raison d'être, au vu du travail accompli et des liens existants. Association « Jeunes et cité » 1-3, rue de Crusnes au Champ-le-Bœuf. Ouverte du lundi au vendredi de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h 30.   22 ans que « Jeunes et Cité » œuvre au cœur du Champ-le-Bœuf. Ce sont les éducateurs spécialisés et les assistantes sociales qui en sont les chevilles ouvrières. A la base, un constat : la nécessité de créer un espace de dialogue qui répondrait aux besoins des habitants du quartier. Subventionnée par le conseil général et les communes de Maxéville et Laxou, l'association compte quatre éducateurs spécialisés permanents, mandatés par le conseil général, depuis 1980, auprès d'un public prioritaire, notamment les 16-25 ans. Trois équipes existent sur l'agglomération : au Champ-le-Bœuf, aux Provinces et à Champigneulles. M. Dumas en est le président. Mme Lalevée s'occupe de l'équipe du Champ-le-Bœuf aidée de Martin, Manu et Nathalie, les éducateurs. Leur champ d'action est vaste puisque intervenant à différents niveaux auprès des enfants, des jeunes de 16 à 25 ans et aussi de leurs familles et en fonction, surtout, des besoins exprimés.