Deux matches sans Valérie Nicolas
Le coach de l'ESB (F) a aussi pu exposer, avec Svetlana Antic, désormais son assistante, la manière dont le duo entendait fonctionner. Une inévitable définition des rôles qui participe aussi à la reprise en main d'un groupe sommé d'avoir retrouvé dès le 22 janvier face à Metz son meilleur niveau. « Ce match de Chypre, avec un déplacement de quatre jours, remplace finalement le stage traditionnel que nous effectuons au moment des fêtes de fin d'année », résumait d'ailleurs Mathieu Lutringer, le président-délégué du club bisontin. Du coup, même si l'expédition a un coût supérieur, ses bénéfices présumés ne seront évalués que dans quelques semaines, après une série de rendez-vous plus décisifs. Des rendez-vous pour lesquels l'ESB (F) ne pourra pas toujours présenter tous ses atouts. Ainsi, Valérie Nicolas ne pourra disputer les rencontres de Bouillargues et Bondy pour cause d'examen alors que Véronique Pecqueux, qui vient de reprendre en franchise un magasin de sportswear (chic) à Dijon, devra aussi aménager son emploi du temps pour courir les collections. Une raison de plus pour apprécier, sous le timide mais bienvenu soleil chypriote, le temps d'une nécessaire refondation.   F.R.      LARNACA. _ ( De notre envoyé spécial). La coupe d'Europe, manne financière des clubs ? Le raisonnement, qui demeure probablement valable dans le long terme, n'est pas obligatoirement exact. Encore moins quand il s'agit d'évaluer le bénéfice d'un premier tour sans danger mais pas sans coût. La double confrontation de l'ESB (F) avec les Chypriotes Enosis Neoleas Athiénou, dont l'épilogue se jouera dimanche (18 heures) au palais des sports de Besançon, n'aura ainsi déjà pas servi à grand-chose dans le domaine sportif. Sans être particulièrement concentrées, et avec le souci omniprésent de ne pas ajouter une joueuse blessée de plus au banc où se morfondaient Sandrine Delerce, Carmen Amariei et Sophie Herbrecht, les Bisontines ont creusé l'écart attendu (40-20). Le strict minimum pour pouvoir apprécier aussi les réjouissances prévues en baisser de rideau par leurs hôtes et qui auront au moins permis aux plus valides d'apprendre les rudiments du sirtaki avec une troupe de danseurs locaux. Du côté des comptes, avec une facture aux environs de 18.000 euros pour le club bisontin (environ 120.000 francs), le retour sur investissement n'apparaît guère plus réjouissant. Il sera en effet difficile d'attirer la grande foule aux guichets dimanche prochain pour assister à ce qui sera tout sauf une revanche possible pour Athiénou. Qui rêverait d'une corrida où l'on remplacerait le taureau par un boeuf ? Alors, un tour pour rien ? Ce n'est pas l'avis de Christophe Maréchal et de ses dirigeants. L'entraîneur bisontin, qui a rassemblé hier matin tout son petit monde dans les salons de l'hôtel des Quatre Lanternes à Larnaca, se voulait même résolument positif : « Cette réunion, elle est finalement plus importante que le match, après deux mois de rupture pour le collectif. Nous avons recadré les choses, repris le bilan que j'avais déjà effectué après Nîmes. La situation de samedi, avec trois blessées, a aussi clairement montré à chacune qu'il fallait dans l'équipe davantage de polyvalence, comme c'est le cas par exemple en équipe de France. La place des joueuses sur le terrain a toujours moins d'importance que la victoire. »