BAL
Le bal de la Saint-Valentin aura lieu samedi, dès 22 h, au dancing Le Majestic ; entrée gratuite avant 23 h.     En bref Décision a été prise de faire borner le terrain à bâtir route de Bonzée. Une convention avec le centre de gestion pour assurer le remplacement du secrétaire de mairie, quand il est absent, sera signée. Le versement d'une subvention de 71,65 € à l'association des Paralysés de France a été décidé, aide à la réalisation de travaux d'équipement sanitaires dans une habitation du village. Autre subvention votée, celle de 30 € destinée aux Restos du cœur. La pose de plaques de numéros d'habitation, rectifiant ou identifiant les nouvelles constructions, est terminée. En cours celle de plaques de rue. Les plaques pour la « Maison Docteur Laurent » et la « Maison du Frêne » sont commandées. Elles porteront le logo de la commune.   Lundi 3 février le conseil municipal s'est réuni une première fois. Lors de cette séance, il fut question de la demande de DGE, les dossiers étant à déposer pour le 17 mars. De plusieurs propositions, il a été retenu celle concernant les fenêtres restant à changer dans le bâtiment de la mairie pour constituer un dossier. A propos du PLU, M. Vespigniani a rapporté les travaux de la commission « projet village ». Dans le déroulement de la procédure en cours, quatre dérogations et plusieurs modifications ont été demandées par des particuliers. La commune demandera elle une dérogation pour un terrain situé en zone de loisirs pour qu'il puisse devenir terrain à bâtir et emplacement d'un possible lotissement. Dans le cadre des travaux, les busages route d'Etain et de Verdun sont terminés, celui route d'Hannonville en cours. Vingt à trente mètres supplémentaires ont été acceptés. Un passage piétonnier est prévu le long de ces busages. Une lettre d'un investisseur potentiel, se préparant à acheter un terrain sur la commune, a été lue. Pour son projet d'installation, il demande les différentes aides possibles qu'il pourrait obtenir de la municipalité. Samedi 8 février a eu lieu, en mairie, une réunion de conseil municipal extraordinaire et publique. Les débats ont amené à un vote de huit « oui » et cinq « contre » pour une aide à apporter aux projets présentés. Après ce vote, un éventuel investisseur est arrivé, reçu sur rendez-vous. Il a donné des explications détaillées sur un projet qui sera revu en conseil, quand le dossier constitué par le demandeur sera bouclé. Une autre réunion s'est tenue lundi soir à Fresnes, concernant le projet de territoire dans le cadre intercommunal. Une nombreuse assistance y était présente, et notamment beaucoup de commerçants, car courait la rumeur de création d'une supérette sur le territoire de la commune. « Ce n'est ni le moment ni le lieu », a déclaré Régine Trompette, le maire. « Il y a un projet à l'étude. On raconte tout et n'importe quoi. Je suis pour la transparence. » La quinzaine de commerçants présents se sont alors levés et ont quitté la salle. « J'ai proposé une réunion avec les commerçants quand ils voudraient », a déclaré Mme Trompette. Pour l'heure, aucune décision municipale n'a été adoptée quant à l'achat d'un terrain ou à sa revente. Tout n'est pour l'instant qu'à l'état de projet.