Le Vieux-Château prend forme
Sept parcelles sont déjà réservées sur le lotissement du Vieux-Château. Le conseil autorise deux de ces acquéreurs (M. et Mme Saguin-parcelle n°1, M. Crucet et Mlle Dupain-parcelle n°14) à construire une maison d'habitation sur le terrain communal, dans l'attente des documents d'arpentage, afin de ne pas freiner les démarches des acquéreurs. La reconduction de la ligne de crédit pour l'année 2003, plafonnée à 305.000 €, est décidée à l'unanimité. Il est prévu une augmentation de 3 % des tarifs demandés aux différentes communes pour les enfants scolarisés dans les écoles lupéennes. Soit 165 € par élève pour les communes ne possédant pas d'école et 41 € par élève venant d'une collectivité possédant une école. Une convention avec les communes de Bouligney et Fougerolles qui accueillent dans leurs écoles des élèves domiciliés à Saint-Loup sera signée. La commune de Fougerolles demande 22 € et celle de Bouligney 517,84 €. La convention entre Saint-Loup et Bouligney est signée pour deux années. Dominique Audino, vice-président de la commission Rivières et forêts, explique que, dans la parcelle 26, 187 m2 de chêne de diamètre 30 doivent être coupés. Les grumes seront vendues bord de route. Les cimes seront distribuées en bois de chauffage aux particuliers. Ces travaux de bûcheronnage seront à régler à l'exploitant, M. Oudot, pour un montant total prévisionnel de 2.561 €. La prise en charge pour l'année scolaire 2002/2003 de deux élèves fréquentant l'école départementale de musique et l'Harmonie lupéenne, et bénéficiant ainsi du tarif appliqué aux Lupéens, sera renouvelée. Jean-François Azou, adjoint chargé des sports, a précisé que pour des raisons esthétiques et d'entretien du terrain de proximité, la réalisation d'un enrobé sur une largeur d'un mètre en périphérie du terrain de sport, non prévue à l'origine, est nécessaire. L'entreprise Damioli a été retenue. André Rouiller, le premier adjoint, a expliqué que le marché triennal de voirie est arrivé à échéance. Un nouveau marché a été établi pour la même durée. Le montant prévisionnel annuel des travaux s'élève au minimum à 15.000 € HT et pour un montant maximum à 150.000 € HT. Des trottoirs vont être posés rue des Ballastières sur une longueur de 318 mètres (coût : 37.996 € TTC). Une subvention et le préfinancement ont été demandés au conseil général. Christiane Jansen a fait état du rapport de la commission d'évaluation du transfert de charges à la communauté de communes du Val de Semouse, créée le 1er janvier 2002. Le présent rapport a été adopté (sauf trois abstentions de la minorité), basé sur une attribution de compensation fixée à 2.204.821 €. André Rouiller et Gérard Millerot ont souhaité renouveler leur mandat en qualité de membres au sein de l'association foncière. Alain Dioley a souhaité céder sa place et Thierry Mangel a proposé sa candidature. Ces trois membres ont donc été désignés. Le conseil a accepté de verser 180 € à l'Amicale du personnel communal (10 € par enfant concerné par l'arbre de Noël réservé aux enfants du personnel communal, soit au total 18 enfants).