Main de A à Z
« A l'époque, c'était Monsieur Thieux au fournil. Il n'en avait jamais fait, mais ça ne lui a pas posé de problème : on lui donnait la recette. Pour le coup de main, c'était lui et personne d'autre. En une demi-journée, il nous a fait du pain comme chez nous ! » Et conclu ainsi un beau marché, puisque pour cette seule sandwicherie, la fournée quotidienne se monte à plusieurs dizaines de pièces. Et dans la foulée, il est devenu du même coup le fournisseur de sept restaurants ! Marché qu'il a légué à son successeur, l'été dernier, lorsque Claude Trabelsi a repris la boulange. « Mais je n'ai plus que trois clients à fournir, parce que ça finissait par faire trop ! », regrette l'artisan. « D'autant que petit à petit, il a commencé à bien se vendre, tout seul, dans ma propre boutique ! » Bref, un vrai succès que cette collaboration franco-turque. Mais finalement, qu'est-ce qu'il a donc de spécial, ce pain là ? « Hé bien, déjà, il est fait à la main, de A à Z ! », confie le boulanger devant des plaques entières de ces petits disques appétissants. « Il est plus alvéolé, plus moelleux que le pain traditionnel, parce que je le mets en chambre, pour qu'il garde bien son humidité. » Et voilà le travail ! Après, on pourrait se contenter de s'en payer une bonne tranche. Mais le pain kebab se mange surtout dans sa version intégrale... Et bien garni, merci !   Lysiane GANOUSSE      Dans la galette classique, on trouve la fève. Dans celle-ci, on peut également y apprécier les fines tranches de veau et mouton, la salade, les tomates et oignons..., sans oublier la sauce blanche. On appelle cela un kebab, une spécialité turque à laquelle les Occidentaux ont pris goût. Et comment ! Mais ce sandwich très spécial nécessite du pain, comme de juste, un pain-galette, large comme un frisbee, tellement apprécié que dans le restaurant du Bosphore, rue Rousseau, certains clients réclament d'en remporter les restes. « Ah, il a du succès, il faut reconnaître », constate Kasim Kaplan, le M. sandwich. « On aurait pu le faire avec un autre genre de pain, mais pour être cohérent, un bon kebab se fait avec du pain à kebab. J'essaie bien de faire croire que c'est nous qui le fabriquons... mais bon ! » Mais bon, les restaurateurs ont préféré s'en remettre aux talents d'un professionnel du genre : leur voisin boulanger, rue Oudinot.