Un but venu d'ailleurs
Toulouse, à la reprise, augmenta encore la pression. Deux coups de pied arrêtés (54' et 56') trouvèrent Puig à la réception, au second poteau, mais Schiltigheim ne cédait toujours pas. Et c'est au moment où les 5.000 fans alsaciens frigorifiés se faisaient le plus de mouron pour leurs favoris que ceux-ci réalisaient le break (63') : sur une balle anonyme transmise par Diani, Fabien Wéber, le capitaine, prenait le cuir sans contrôle après le rebond et, de trente-cinq bons mètres, envoyait un ovni que Moreau ne pouvait même pas effleurer ! Anéantis par ce but venu d'ailleurs, Toulouse sombra corps et biens. Et neuf minutes plus tard, l'humiliation fut totale. Hoffmann, au terme d'un joli déboulé, longea la surface de réparation, servit Lemarchand entré en jeu. La frappe du droit sans élan du remplaçant alla taper le milieu du poteau gauche et termina sa course dans les ficelles : 3-0. La nuit promettait d'être longue...   SCHILTIGHEIM. _ Il reste une dizaine de minutes à jouer, Schiltigheim a le ballon et, au centre du terrain, Wohlgemuth et son compère Loison lèvent les bras, exhortent le public à hurler sa joie. '' Jetzt geht's los ! '', '' Jetzt geht's los ! '' (NDLR : ça commence maintenant). Les 5.000 supporters de Schiltigheim braillent à tout va. '' Et un, et deux, et trois - zéro ! ''. On attaque la dernière ligne droite de la partie et ce match, entre une CFA 2 et le leader de la Ligue 2, est joué. Oui, déjà joué, tombé dans la poche d'une extraordinaire équipe de Schiltigheim qui a passé trois pions aux Garonnais. Incroyable... José Guerra, l'entraîneur de Schiltigheim, avait prévenu : « Il faudra impérativement ne pas compromettre nos chances d'entrée. Ensuite, pour réduire l'écart avec le leader de la L2, il faudra de la chance et un grand gardien ». Schiltigheim n'a pas eu besoin de chance. Non, c'est le plus logiquement du monde, à la régulière, dans le jeu, que les hommes du volubile président Rolland Weller ont décroché leur passeport pour les quarts de finale. Ils rejoignent ainsi Rouen dans l'Histoire, seul club de cinquième niveau (CFA 2) à avoir, en 99, atteint ce stade de la compétition.     Le pied tranchant de Wilkinson et un début de deuxième période fracassant ont permis aux Anglais de s'envoler. Mais avec trois essais marqués contre un seul, les Bleus peuvent nourrir des regrets.  Le Français Damien Traille s'infiltre entre trois Anglais pour inscrire un troisième essai. Mais ce sera insuffisant.     LONDRES. _ Entre le choc Manchester-Arsenal en guise d'apéro et l'imposante manifestation anti-guerre en Irak qui avait envahi Hyde Park, en plein centre de Londres, les supporters anglais n'avaient pas manqué de sujets de conversation à l'heure du déjeuner. Mais bien vite, c'est le choc au sommet, la finale avant l'heure de ce 120e Tournoi des six nations, qui revint animer tous les débats au comptoir des pubs. La seule présence sur leurs terres de ces maudits français, seule adversaire ayant corrigé leur équipe en 2002, était un dopant très puissant pour les supporters du XV de la Rose. Mais comme si cela ne suffisait pas, les Gallois eurent la bonne idée de perdre en Italie (sous les hourra de Twickenham) et les féminines anglaises, au physique de dockers, de pulvériser une tendre opposition tricolore en lever de rideau. Il n'en fallait pas plus pour regonfler, s'il en était besoin, les 72.000 poitrines garnissant la forteresse de Twickenham. Jouissant d'une cote d'amour impressionnante, l'équipe d'Angleterre reçut une formidable standing ovation à son entrée sur la pelouse. Le ton était donné. Pas de quoi pourtant perturber un XV de France à l'évidence parfaitement préparé. On avait annoncé un combat qui se jouerait sur des détails. Et le jeu respecta à la lettre ce scénario lors d'une première période très équilibrée, avec deux murs défensifs se faisant front. Aucune attaque n'approcha à plus de 15 mètres de la ligne d'en-but. C'est pour dire. La volonté de chacun consista donc à bien cadenasser la largeur du terrain et à conserver au maximum le ballon en attendant la faute adverse. Moins habiles que d'habitude en mêlée et dans le jeu au sol, les Bleus en commirent quelques-unes que le pied tranchant et d'une précision diabolique de Wilkinson (7 sur 7 au total) se chargea de convertir en points. « On a donné neuf points gratuitement en première période. Cela fait beaucoup », regretta Bernard Laporte. D'autant que le malheureux Merceron vécut dans ce domaine un samedi noir (1 sur 5). Heureusement, sur une phase de pressing, Magne était parvenu à contrer Hodgson dans ses 22 mètres et avait poursuivi son action jusqu'au milieu des poteaux. Si bien qu'à la pause, le XV de France était dans le coup (12-7). Le vrai tournant du match, il survint juste à la reprise. Lorsque le rouleau compresseur anglais se mit en route. Affectés par le décès du réserviste Nick Duncombe survenu la veille du match (méningite foudroyante) et désireux de lui rendre hommage en mangeant du coq, Johnson, Greenwood et les autres, très habiles sur les regroupements, privèrent les Tricolores de ballons durant un bon quart d'heure. Cette grosse période de domination se concrétisa par un essai de Robinson, le virevoltant arrière de poche du XV de la Rose éventrant la défense française au terme d'une superbe attaque à rallonge. Plus grave, Wilkinson « enquilla » la transformation, plus une pénalité et un drop. Le match avait complètement basculé (25-7). Le souvenir de 2001 et d'une deuxième mi-temps cauchemardesque refit surface. « Mais on n'a pas lâché. On a fait corps », positivait Raphaël Ibanez. Au moment où les Anglais semblaient capables d'achever leur proie, la maîtrise changea une nouvelle fois de camp, les Bleus se montrant alors les plus entreprenants. Une pénalité rapidement jouée permit ainsi à Poitrenaud de relancer le XV de France. Puis sur une nouvelle offensive côté droit, Traille ajouta un troisième essai (25-17). Mais le jeu au pied était toujours indigent côté tricolore (deux transformations plus une pénalité manquées) et empêcha donc l'espoir de changer totalement de camp. Au final, on ne savait plus trop quoi penser. Les Anglais s'étaient effectivement montrés les plus costauds durant 20 minutes et avaient parfaitement exploité les petites erreurs tricolores. Mais les Bleus avaient largement rivalisé en terme de volume de jeu et avaient inscrit trois essais à l'une des meilleures défenses du monde. Sentiment mitigé donc. Mais défaite à l'arrivée. Comme prévu, tout s'était finalement joué sur des détails.