Luciano et Carine
Luciano Moonca, sans profession, domicilié à Pointe-à-Pitre (Guadeloupe) et Carine Boschet, sans profession, domiciliée à Besançon. Tous nos vœux de bonheur.    Nous rappelons à nos lecteurs que les publications de photographies pour les mariages sont effectuées gratuitement. Il suffit d'en exprimer le souhait lors de l'inscription en mairie.   Rue de Belfort et place de la Liberté : circulation et stationnement interdits entre le n° 34 et la place de la Liberté du lundi 24 au vendredi 28 février, de 9 h à 17 h. Déviation par la rue de Belfort, l'avenue Carnot et la rue des Chaprais (changement de câbles).    A SAVOIR Association Tarot : elle propose un cours de tarot initiatique des maîtres, mardi 25 février, au 8, rue Granvelle, à 18 h et 20 h 30. Contact : 03.81.60.02.41. Amis des Musées et des Bibliothèques de Besançon : suite à la récente ouverture du musée du Temps au Palais Granvelle, l'association des Amis des Musées et des Bibliothèques de Besançon organise, jeudi 27 février, à 20 h 30, au Petit Kursaal, une conférence sur le thème « De l'antiquité à Einstein, l'expérience du temps », par Jean-Marie Vigoureux, professeur à l'université de Franche-Comté. M. Vigoureux allie à ses compétences scientifiques un grand talent de vulgarisateur et un intérêt marqué pour les aspects philosophiques de la science. Il est l'auteur d'un ouvrage : « Les pommes de Newton » Journée de retrouvailles : des « 3 A » (Anciens et Amis de l'Aiglon), dimanche 2 mars. Office religieux en l'église Saint-Martin des Chaprais, à 10 h 30. Assemblée générale salle Notre-Dame, à 11 h 45, suivie de l'apéritif et du repas communautaire dans la salle de l'Aiglon-Sports. Contact : 03.81.88.15.33. Conférence : organisée par l'association Amitiés franco-algériennes de Besançon, dans le cadre de « Djazaïr 2003 », l'année de l'Algérie en France, une conférence sur le thème « l'université algérienne de 1962 à 2002 et perspectives de coopération algéro-française », aura lieu mercredi 5 mars, à 18 h au Petit Kursaal. Cette conférence sera animée par Mohamed Tayeb Saadani, chef de cabinet du ministère de l'Enseignement supérieur et de la recherche scientifique. Démonstration : proposée gratuitement par la société d'horticulture du Doubs et des amis du jardin botanique sur la taille des rosiers (buissons, chainettes, grimpants et polyanthas), elle aura lieu mercredi 5 mars, à 14 h 30 au jardin botanique. Renseignements et inscriptions au 03.81.41.53.14. Imagine Festival Music'ado : il aura lieu dimanche 30 mars, au Grand Kursaal. Rencontre organisée par les Jeunesses musicales de France, délégation de Franche-Comté. Il s'agit d'un concert réunissant les groupes de musiciens amateurs de Franche-Comté, qui se seront inscrits au 03.81.50.04.23. Chaque groupe aura quinze minutes de présence sur la grande scène du Kursaal. Participation entièrement gratuite pour les groupes. Les meilleurs seront choisis par un comité formé de différentes personnalités du monde musical et du public.