« Raisonnable ! »
« Cet appareil nécessite des réglages. Mais au niveau vidéo, ça donne encore aujourd'hui les meilleures images ». Les sièges ciné haut de gamme ? « Débusqués chez un fabricant dans le Jura » Un surplus de fabrication. « J'y croyais pas ! ». Clin d'œil de sa femme : « Finalement, il reste raisonnable ». Cette salle de ciné, ce n'est d'ailleurs pas un plaisir égoïste. « Parce que je ne conçois pas de regarder un film seul ! ». Alors, il y a les copains. Quelques amis de ses trois enfants. Qui viennent là en prendre plein les oreilles et plein les yeux. Il sourit : « Ça doit faire deux ans que j'ai pas mis les pieds dans un cinéma. Le problème, c'est que quand j'y vais, j'observe d'abord la qualité de l'image, les déformations dans les angles... A la longue, on devient maniaque de la netteté, du détail ! ». Dans sa salle privée, il est en tout cas entré de plain-pied dans son univers de prédilection : la science-fiction. Le drap blanc est bien loin ! Bonheur.   G.U.      Pour découvrir sa passion, il faut descendre l'escalier de son sous-sol, s'enfiler dans les profondeurs tortueuses de sa maison, contourner le linge qui sèche. Son secret est là, presque insoupçonnable, derrière une porte qui cachait, à l'époque révolue d'un précédent propriétaire, une salle de jeux. Il suffit aujourd'hui de franchir le seuil pour entrer dans un autre monde. Moquette rouge, murs insonorisés dont la déco joue avec les gris et les noirs, deux rangées en gradins de quatre sièges aussi confortables qu'authentiques, un écran de 3 m de base, un son DTS 5.1, un projecteur tri-tubes accusant 92 kg... A 46 ans, Jean-Claude a concrétisé ce qui était presque un rêve de gosse : avoir sa mini-salle de cinéma ! Pas de bobines : c'est du DVD. Mais sur 40 m2, ce Nancéien a poussé à son terme le concept du « home-cinéma », recréant toute la magie des salles obscures. Sourire ravi. Celui d'un homme qui lève le voile sur ces étonnantes passions que cultivent bien des particuliers sans même que leurs voisins puissent les deviner ! Non, il n'est pas vraiment cinéphile dans l'esprit Cinéma Paradiso. « Ce qui me fascine, c'est l'image ». L'image à grand spectacle qui éclate à l'écran avec des films comme Star Wars, le Cinquième Elément ou Lawrence d'Arabie (son film culte).