D'un sigle à l'autre
Toute scission laisse des traces, surtout si elle aboutit à un conflit ouvert. C'est le cas depuis hier entre la CGT de Peugeot-Sochaux et la dizaine de dissidents qui viennent de créer une section de SUD-auto. Au delà de l'aspect financier et sans doute judiciaire de cet épisode intersyndical (voir par ailleurs), il convient de mettre en avant un problème de fond mêlant appartenance et représentativité. Un certain nombre de militants désormais estampillés SUD (Solidaires, Unitaires et Démocratiques) ont été élus en décembre à l'occasion du scrutin professionnel... sous le sigle CGT (Confédération générale du travail). De là à crier au détournement, non pas de fonds, mais d'identité, le pas est vite franchi. Bruno Lemerle, nouveau secrétaire de la section CGT, va même plus loin : « C'est profondément malhonnête vis à vis des salariés. Nous demandons que les mandats obtenus sous notre appellation, reviennent à la CGT... ». Ce qui annonce inévitablement une bataille de procédure en plus de celle qui devrait opposer les deux organisations sur le plan pénal, compte tenu de l'imbroglio financier rendu public hier. Dans cette histoire de double sigle, Loris Dall'o, l'ancien secrétaire de la section cégétiste passé à SUD, joue la carte de l'investissement personnel : « Nous n'avons pas voulu nous présenter aux élections sous nos nouvelles couleurs, pour ne pas perturber le scrutin. De toute façon, les salariés votent avant tout pour l'homme... ». Il n'est pas sûr en tout cas qu'ils voteront en masse la prochaine fois...   François ZIMMER       Dans le cadre de sa future transformation en pays, la structure fédérant les instances politiques du bassin de vie ouvre un forum sur Internet.  Un outil sommaire, mais utile pour permettre à tous les internautes de donner leur avis.  Photo Jean-Luc Gillmé      Dans le cadre de la mise en place du pays de l'Aire urbaine Belfort-Montbéliard-Héricourt-Delle, un conseil de développement a été créé afin d'associer les forces vives du bassin de vie à la réflexion engagée sur l'avenir de l'Aire urbaine. En vue d'élargir la consultation à l'ensemble des habitants, le syndicat mixte de l'Aire urbaine (structure intermédiaire entre l'ancienne association Aire urbaine 2000 et le futur pays) a ouvert un forum d'échanges sur les quatre axes autour desquels la future charte verra le jour : économie, qualité de vie, rayonnement et cohésion. Hier, Christian Proust, président du syndicat mixte et président du conseil général belfortain, a lancé officiellement la version Internet de ce forum. « C'est une structure sommaire, a-t-il précisé, mais l'objectif immédiat est d'avoir un outil de travail qui puisse favoriser le débat le plus large, de façon à ce qu'un maximum de partenaires s'approprient la notion de pays. A long terme, un site Internet plus élaboré verra le jour dans l'année en cours... ». Cette première apparition sur le réseau, d'un coût d'environ 2.500 euros, a été conçue par deux universitaires attachés à l'IUT de Belfort-Montbéliard. Il constitue un moyen moderne pour accompagner de façon dynamique les travaux du groupe chargé d'élaborer la charte. Contact : www. pays-aireurbaine. com