Sérénité
Avant André Rossinot, le directeur général des services, Jean-Claude Meyer, avait évoqué un peu plus longuement le transfert de 300 agents des communes vers la CUGN en 2003. « Un transfert réalisé dans un climat de sérénité remarquable », selon lui. La preuve que « l'inquiétude n'était pas très profonde ». Pour le directeur général, « l'important, c'est la mission au service de l'agglomération, pas l'intitulé sur la feuille de paie ». C'est certainement aussi l'avis des habitants du Grand Nancy.   Ludovic BASSAND      C'est un discours tonique et très politique qu'a prononcé André Rossinot, hier, lors de la traditionnelle cérémonie des vœux au personnel de la Communauté urbaine. Passant rapidement sur l'accueil des nouveaux fonctionnaires transférés des communes, « ambassadeurs de l'unicité et de la qualité du service », il a énuméré les chantiers à venir qui s'inscrivent à la fois dans la préparation d'un nouveau projet d'agglomération et du prochain contrat de plan. Au programme : poursuite du chantier de la gare, du développement de Meurthe-canal, des plaines rive droite, des zones d'activités, évaluation du plan de déplacement urbain, chantiers universitaires, notamment celui d'Artem et, « au-delà des aléas mais qui n'en a pas ? », études pour la deuxième ligne du tram.     Le groupe d'imprimerie, coiffé par la holding SAP, emploie une cinquantaine de salariés à Lunéville et Velaine.   Nouveau coup dur pour le Lunévillois. La chambre des procédures collectives du tribunal de commerce de Nancy, présidée par Robert Guyot, vient de prononcer la mise en redressement judiciaire, avec continuation d'activité, de l'imprimerie Mut'Imprim, installée à Moncel-lès-Lunéville. Les autres sociétés du même groupe, coiffées par la holding SAP, ont également déposé le bilan. Il s'agit du studio graphique Anteprint, basé à Velaine-en-Haye, des agences de publicité Triways et Europilot Multimédia, également installées à Velaine. Au total, ces sociétés emploient une cinquantaine de salariés. Un administrateur judiciaire a été désigné en la personne de Me Bayle. Le petit groupe d'imprimerie doit faire face en même temps à un passif conséquent et à un certain marasme dans son secteur d'activité. Mut'Imprim avait été créée en 1977 puis revendue par son patron vingt ans plus tard, en 1997. Le nouveau dirigeant, Luc Peignois avait développé fortement l'activité. En 1999, il installait la société dans des locaux quatre fois plus vastes, sur la zone industrielle de Moncel-lès-Lunéville. Ce déménagement marquait un saut technologique en avant, le passage du plomb à l'internet en quelque sorte. Des investissements en machines avaient été réalisés. Dans l'atelier, les presses offset tutoient celles à deux ou quatre couleurs, tandis que la société propose à ses clients des solutions intégrant la création avant l'impression. Après l'audience du tribunal de commerce de Nancy, les dirigeants n'ont pas souhaité s'exprimer, se bornant à préciser que l'activité continuait.