Forces cosmiques
« Avec le conte musical du loup sentimental qui sera présenté en février, ceci marque la fin de notre travail sur le cycle des saisons, commencé au printemps de l'année dernière. Ce travail s'est appuyé sur l'idée de l'itinérance, cet équilibre idéal à trouver entre l'itinéraire du stylo et l'errance de la langue, entre le respect de l'œuvre et la liberté d'interprétation, entre le jeu du corps et celui de l'esprit », précise le musicien. Ce dernier, coordinateur de ce cycle « construit » à l'image du chörten des bouddhistes où, au sommet de cette construction, se trouvent les deux éléments assimilés à l'hiver symbolisant les forces cosmiques de l'Air et l'Ether, nous révèle que ces éléments qui représentent les principes d'espace, de vibration et de mouvements du corps et de l'esprit ont inspiré le titre de cette audition intitulée : Le pèlerin et le philosophe. C'est cette atmosphère intangible, minimaliste et intimiste du voyage d'hiver de Franz Schubert que vous dévoileront ces chanteurs au travers de treize chants qui composent ce cycle écrit sur des poèmes de Wilhelm Müller qui, comme lors des « Shubertiades » de l'époque, seront accompagnés de lectures de textes et de poèmes, dont une nouvelle de Stefan Zweig.   F.H.     Vendredi 24 janvier à 20h 30 dans les salons de l'Hôtel de Ville de Gray. Entrée libre, mais il est conseillé de réserver sa place au service animation culture, place Charles de Gaule au 03.84.65.69.03.    « Cette audition voix et piano autour du Voyage d'Hiver de Franz Schubert est en quelque sorte une soirée musico-littéraire comme celles qui s'organisaient à l'époque du compositeur et qu'on appelait les ''Schubertiades'' », explique Nicolas Charrière, professeur et animateur à l'école départementale de musique de Gray. Cette audition _ qui réunira une dizaine de chanteurs adultes, issus des classes chants des professeurs Alain Lyet et Françoise Rebaud, accompagnés par Didier Réty au piano _ mêlera musique, chant, lecture de textes et poèmes.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine, les messes auront lieu samedi à Blonfefontaine à 18 h, et dimanche à Ouge et Combeaufontaine à 10 h 30. Pour le secteur paroissial Saint-Luc Huin, la célébration aura lieu dimanche à 9 h 30 à Voisey et à Aigremont, Anrosey, Bourbonne à 11 h. Ordures ménagères : le ramassage des emballages plastiques aura lieu lundi 20 janvier et mercredi 22 janvier pour les déchets ménagers. Don du sang : une matinée transfusionnelle aura lieu mardi 21 janvier de 8 h 30 à 12 h à la salle des fêtes de Jussey. Réunion du conseil : le conseil municipal se réunira mercredi 22 janvier à 20 h 30. Taxi : Serge Deroy à La Quarte tél. 03.84.91.01.72.