L'ardoise de 1999
Pour sa part, le Likoud envisage d'épingler la politique « capitularde » du chef de file travailliste, prêt à un retrait militaire unilatéral des territoires palestiniens, avec comme slogan : « Mitzna, encore une erreur des travaillistes ». Le parti de M. Sharon projette de centrer l'essentiel de sa campagne sur la personnalité du Premier ministre, dont la popularité et la crédibilité n'ont apparemment pas été entamées par les affaires qui ont touché le Likoud, en dépit d'une baisse des intentions de vote dans les derniers sondages, attribuée à une série de révélations sur une affaire d'achat de voix et d'infiltration d'anciens repris de justice au sein du Likoud lors du scrutin interne du 8 décembre 2002, au cours duquel le Comité central du parti avait élu la liste de ses candidats à la députation. La dernière « affaire » en date porte sur l'octroi par un homme d'affaires sud-africain, Cyril Kern, d'une garantie bancaire de 1,5 million de dollars aux deux fils de M. Sharon, Omri et Gilad, afin de permettre au Premier ministre d'éponger l'ardoise de sa campagne pour l'élection à la tête du Likoud en 1999. M. Sharon avait été battu par le Premier ministre de l'époque, Benjamin Netanyahu. M. Sharon et ses fils seraient soupçonnés d'abus de confiance, de faux témoignages et d'avoir reçu des pots-de-vin. Le parti travailliste n'est cependant pas encore parvenu jusqu'ici à profiter de ces scandales et sa campagne ne décolle toujours pas.   La campagne électorale pour les législatives du 28 janvier en Israël a commencé hier à la radio et à la télévision sur fond d'une série de scandales qui éclaboussent le parti Likoud du Premier ministre Ariel Sharon, donné comme favori. Le double attentat suicide de dimanche soir à Tel-Aviv devrait avoir pour effet de ramener la question lancinante de la sécurité au centre de la campagne. Près de deux ans après l'entrée en fonction de M. Sharon qui s'était engagé à rétablir la paix et la sécurité, le sanglant conflit israélo-palestinien paraît toujours sans issue. La campagne a débuté dans la matinée sur les ondes de la radio publique par une série de messages présentés par les différents partis. Dans la soirée, la télévision publique et les deux chaînes privées devaient commencer à diffuser leurs spots. Les travaillistes, emmenés par le maire de Haïfa Amram Mitzna, prévoyaient d'exploiter les affaires de corruption qui éclaboussent le Likoud depuis la fin de l'an dernier. Mais ils ont changé leur fusil d'épaule à la suite de l'attentat de Tel-Aviv et ont décidé de cibler leurs premiers spots sur « l'échec de la politique sécuritaire de Sharon »