Un lieu d'écoute créé
L'univers de la structure, dessinée pour être le moins « anxiogène » possible, est fait de petites unités, petites lieux de vie, chambres individuelles avec cabinet de toilette. Une seule chambre rappellerait à la limite le cadre décrit par Foucault dans « Surveiller et punir », celle d'isolement, obligatoire en extrême limite en cas de crises de violence aiguës. Dans cette maison, cohabiteront trois pôles avec au total dix lits et huit places en hospitalisation de jour : l'un pour tout ce qui sont les pathologies de l'adolescence, appelé « Horizon », le deuxième pour toutes les pathologies plus graves, comme les troubles de la personnalité, baptisé « Topaze » Le troisième est une création : un lieu d'écoute et d'accompagnement des états de crise. Ici transiteront les familles ou jeunes qui ont besoin d'une réponse rapide, sans attendre une consultation en CMP, sans forcément que cela se traduise par une hospitalisation. Il était question un moment de rapatrier le CMP vésulien sur le même site, mais le projet a été écarté. « Je ne voulais pas recréer un petit Saint-Rémy » C'est vrai qu'on est ici bien loin des 68 lits originels du service à Saint-Rémy.   Maud SALIGNAT      Voilà plus de 20 ans que le mouvement est en marche : celui d'une délocalisation, d'un éclatement de l'univers psychiatrique de Saint-Rémy. La proximité, une meilleure insertion dans le tissus urbain, c'est d'ailleurs l'une des missions fondamentales de l'inter-section départementale de psychiatrie infanto-juvénile, un des cinq services de Saint-Rémy. Depuis son arrivée à la tête du secteur, en 1989, le docteur Michel Tisserand a assisté à ce redéploiement des services de consultation et d'hospitalisation dans la Haute-Sâone. En témoignent le réseau des centres médico-psychologiques (CMP) -Jussey, Luxeuil, Lure, Gray et Vesoul- chargés des consultations et, dans trois d'entre eux (Gray, Vesoul, Lure), des hospitalisations de jour.