Khoma Régrée et les petits Cambodgiens en détresse
L'association poursuit une action efficace au Cambodge.  Les membres de Khoma Régrée étaient nombreux vendredi à Sainte-Bernadette, pour l'assemblée générale. La toujours dynamique présidente Rita Papavero a ouvert la séance sur une note optimiste, soulignant que l'association abordait sa 5e année d'existence et devrait pouvoir disposer de moyens accrus dans son action grâce aux subventions accordées par le Conseil général, des ambassades, d'autres organismes et les dons et cotisations des 140 adhérents. Les rapports financier et moral de la trésorière Marie-Geneviève Lepage et de la secrétaire ont été présentés, puis la présidente a proposé de découvrir la vie du centre cambodgien aidé par Khoma Régrée et les opérations réalisées en 2002, au travers d'un diaporama réalisé par deux jeunes bénévoles de Lay-Saint-Christophe qui se sont rendus sur place en octobre et ont partagé la vie des enfants. Créé dans le village de Chamka Samrong (district de Battambang), le centre d'hébergement et d'accueil s'est donné pour mission de recueillir les enfants livrés à eux-mêmes ou victimes de trafiquants en tous genres. L'accueil est temporaire. Le centre reçoit annuellement 70 enfants âgés de 4 à 17 ans, venus de leur plein gré après une ou plusieurs rencontres avec les travailleurs sociaux. Ils bénéficient d'un toit, de nourriture, de vêtements, de soins et l'association les oriente vers une scolarisation, une formation professionnelle, tout en recherchant une éventuelle réintégration familiale. Après l'acquisition d'un terrain, qui l'a libérée des lourdes charges financières, l'association a pu en 2002 améliorer ses conditions d'accueil en construisant trois maisons traditionnelles khmères grâce au soutien de l'Unicef. Elles ont été terminées en novembre et les enfants ont pu y emménager et libérer les bâtiments temporaires qui servaient de dortoir et de réfectoire. Ces derniers ont été réhabilités pour servir à d'autres activités. Dans le cadre d'une formation agricole, une rizière a été réalisée, un étang destiné à la pisciculture est en cours d'aménagement, sans pour autant négliger la scolarité qui reste prioritaire. Dans leur conclusion, les responsables de Khoma Régrée (KMR) constatent que l'association se structure sur place et se développe. « Nous continuerons à faire tout notre possible pour mener nos projets à bien en répondant aux besoins de nos bénéficiaires », affirment-ils. « Mais il est à craindre que les maux sociaux dont souffre la société cambodgienne, et plus spécialement les enfants délaissés, ne se résorbent pas non plus aussi vite que nous le souhaiterions, d'une part car le pays progresse à petits pas vers le développement et la démocratie, d'autre part parce que ces populations précarisées et exclues sont nombreuses et alimentées par l'exode rural qui ne saurait se tarir rapidement. Enfin le contexte international ne semble pas porteur ».   Gérard COMPEROT