10 % des ventes de pâtisseries
Après les jeanbonhommes, les saint-nicolas, les bûches (limitées aux 23, 24 et 25 décembre), les galettes sont reines durant tout le mois de janvier. « Elles représentent une part importante de notre chiffre d'affaires », confie Maria. « Environ 10 % de nos ventes globales de pâtisseries, sur l'ensemble de l'année. » Le jour de l'épiphanie, la demande s'enflamme. « Ce jour-là, un client sur deux achète une galette. C'est une fête très suivie », ajoute-t-elle. « C'est une période où ça bouge beaucoup », complète le chef. « J'aime bien quand ça pulse comme ça. Je déteste la routine... », glisse Olivier, capable de confectionner pas moins de trois cents galettes les jours de grosse affluence ! En quelques minutes, grâce à un tour de main parfaitement maîtrisé, il abaisse le feuilletage -une opération délicate-, recouvre le rond de frangipane, ajoute les fruits, abaisse l'autre partie de la pâte, décore la galette, la badigeonne de jaune d'œuf pour lui donner son aspect brillant... et laisse reposer trois heures avant d'enfourner. Le chef s'efface alors pour laisser les gourmands partager, en famille ou entre amis, le savoureux gâteau. Et tenter d'être couronné roi. Un règne aussi éphémère que les délicieuses parts de galette...   Isabelle PETITLAURENT      « Avec les autres boulangers-pâtissiers, nous avons décidé d'attendre le 1er janvier pour vendre la galette des rois », explique Maria Gardot, installée dans le centre commercial des Résidences. « Si on ne respecte plus les dates, il n'y a plus de fêtes. La bûche, c'est pour Noël, la galette pour l'épiphanie ! » La traditionnelle frangipane se taille la plus belle part du gâteau : 80 % des ventes ! « Les Belfortains sont assez traditionnels. On a essayé de lancer une galette sèche, qu'on vend du côté de Besançon, mais ça ne marche pas. Les gens d'ici sont très attachés aux traditions et ils n'aiment pas trop changer leurs habitudes. » Peu importe, les Gardot aiment innover ! « Une ou deux frangipanes, ça va », remarque Maria. « Mais, à la troisième, on aime bien changer un peu... » Depuis huit ans, la boulangerie-pâtisserie propose donc des galettes aux fruits. « La première qu'on ait sortie, c'était celle aux pommes, pour les personnes qui n'aiment pas la crème aux amandes », précise le chef, Olivier Mauvais, qui œuvre depuis quinze ans dans la boulangerie Gardot. « Les trois autres galettes sont venues dans la foulée. Elles sont à base de frangipane, sur laquelle on rajoute des fruits : griottes pour la première, myrtilles pour la seconde et mariage de confiture de framboise maison et poires pour la troisième. » Sans oublier la Comtoisine, la galette des artisans pâtissiers belfortains, qui offre au palais une frangipane aromatisée à la pistache et parsemée de griottines. « Elle a été créée il y a trois ans. La première année, le succès a été formidable : 30 % des ventes, environ. Actuellement, elle représente environ 10 % de nos ventes de galettes », souligne Maria.