Jura : délinquance en légère hausse
LONS-LE-SAUNIER. _ Les chiffres de la délinquance dans le département du Jura pour l'année 2002 ont été rendus hier publics à la préfecture de Lons-le-Saunier. Si les faits constatés sont en hausse de 3,21 %, franchissant pour la première fois la barre des 10.000 (10.099 très exactement) on constate plusieurs statistiques marquantes. Tout d'abord « le Jura figure parmi les départements les plus calmes de l'Hexagone », selon Yves Dassonville, le nouveau préfet. Avec un taux de criminalité de 40,06 pour mille habitants (la moyenne française est à 69,32) le département se classe en effet 82e sur 96. De plus, le taux d'élucidation des affaires est exceptionnellement haut (42,8 % contre une moyenne nationale « plafonnant » à 26,3) collant à une tendance observée sur l'ensemble du territoire français, le Jura a vu les faits constatés en zone police reculer (moins 10,41 %) tandis que ceux constatés en zone gendarmerie progressent de 16,75 %. Ce qui tend à prouver le développement d'une nouvelle forme de délinquance à la périphérie des grandes villes. L'un des principaux motifs de satisfaction de l'année écoulée est la forte activité des services de police et de gendarmerie en ce qui concerne le trafic de stupéfiants : 526 faits constatés contre 276 en 2001 et une récente saisie de 500 g de drogues dures (héroïne et cocaïne) à Lons-le-Saunier, un chiffre record pour le département. Une efficacité rendue possible par une coopération de plus en plus poussée entre les différents services (douanes y compris) et la création des GIR, les groupements d'intervention régionaux. Seul réel motif d'inquiétude : le nombre de mineurs mis en cause au cours de l'année 2002 : de 573 en 2001, on est passé à 723 soit une augmentation de 26 %, la plupart du temps pour des vols à l'étalage, des dégradations volontaires mais également de petites affaires de stupéfiants (trafic ou consommation). Les jeunes filles ne sont pas en reste : 112 d'entre elles ont eu affaire à la police ou à la gendarmerie en 2002 contre seulement la moitié en 2001.   Olivier STEPHAN