Voulez-vous danser ?
Un, deux, trois, les pas de base avant de se lancer dans une valse avec Jean-Marc Lama.   Douze heures de stage pour se sentir à l'aise sur les pistes de danse.  « J'adore danser, mon compagnon pas du tout. Alors je m'inscris à tous les stages qui se présentent même si je ne mets pas en pratique ensuite. C'est un véritable bonheur, 3 heures de plaisir », avoue Marie-Laure. Elle est l'une des participantes au stage de danses de salon organisé par l'association mussipontaine « Casse-Noisette », ce week-end au centre des sports. Six heures de pratique (3, samedi, 3, dimanche) complétées par 6 autres le week-end prochain pour se sentir enfin plus à l'aise sur les pistes. Au menu : valse, tango, paso avec Jean-Marc Lama qui se réjouit du véritable regain constaté depuis quelque temps pour la danse : « La demande est forte et elle émane de toutes les générations. Je donne des cours à la fac à Nancy, les jeunes sont très demandeurs. Il y a plein d'endroits maintenant où l'on danse. C'est à la mode. » « Les gens aiment surtout le rock, la salsa qui évoque la couleur, la chaleur, la sensualité. C'est un peu d'évasion à portée de pieds », s'enthousiasme le professeur du jour. Mais aussi les plus classiques comme la valse, si belle à regarder quand elle est bien exécutée, le tango etc... Face à lui, quatre couples venus chercher les quelques bases manquantes qui les empêchent de vivre totalement leur plaisir : « La danse, c'est un échange, un moyen de communication. Vous pouvez toujours danser comme vous l'entendez, pour le plaisir, mais si vous ne possédez pas les codes, vous ne pouvez répondre au guidage d'un partenaire », explique Jean-Marc Lama. En 12 heures de stage, les participants doivent pouvoir regagner les thés dansants ou autres soirées avec une chorégraphie en poche. Ce que confirme Marie-Laure : « J'ai participé à la précédente session consacrée au rock et à la salsa. On passe très vite au concret, on avance très rapidement, c'est aussi ce qui est plaisant dans ce genre de stage. »   Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus dans la soirée de vendredi vers 21 h 35 pour éteindre un feu de balles de paille en bordure de la route à Manonville. Samedi matin à 4 h 30, ils étaient appelés pour un malade à domicile à Pont-à-Mousson. A 12 h 45, ils intervenaient en renfort des sapeurs-pompiers du Val de Seille pour un feu de cheminée à Abaucourt.    Le collège Notre-Dame initie les élèves à ce sport devenu de plus en plus populaire.  Pour Jean-Christophe Dolata, l'aspect pédagogique de la pétanque est essentiel.   Les enfants attrapent très vite une certaine adresse.     Jean-Christophe Dolata, professeur d'éducation physique et sportive au collège Notre-Dame, a lancé une activité originale en milieu scolaire : la pétanque. Une initiative menée en étroite coopération avec le club de pétanque mussipontain, qui fait preuve de disponibilité pour conseiller les enseignants. « La taille des boules que nous avons achetées a ainsi été discutée avec Pierre Lanselle, président. », précise le professeur. Qui insiste sur l'aspect pédagogique d'une telle pratique : « Les notions de sécurité, de coopération, de respect, sont valorisées. En 6e, la pratique de la pétanque joue un rôle de socialisation, car les enfants ne se connaissent pas tous et viennent de milieux différents. Ensuite, plus les élèves deviennent âgés, plus on insiste sur la dualité. » Visiblement, la pratique de ce sport que l'on croit - à tort - dévolue au 3e âge rencontre une forte adhésion. « Contrairement à d'autres activités sportives, ni mes deux collègues ni moi-même n'avons rencontré de refus de participer. Peut-être parce que la pétanque ne demande pas de dépense énergétique, propice à la mise en valeur de tel ou tel individu ». L'école Notre-Dame bénéficie de l'utilisation du boulodrome cinq fois par semaine ; un cycle de pratique représente huit séances d'une heure trente. Qui ne constituent pas seulement une dimension ludique, mais participent également à l'éducation à la citoyenneté. Car la pétanque exige patience et courtoisie. Deux valeurs que le petit cochonnet peut réhabiliter...