Retraite à l'étude de Me Heyd
L'ensemble du personnel encadrant la nouvelle retraitée.  Une bien sympathique cérémonie s'est déroulée à l'étude de Me Heyd, notaire à Montmédy, pour le départ en retraite de Mme George. Mme George a débuté sa carrière dans le notariat en entrant, en 1961, au service de l'étude de Me Fréminet, notaire à Montfaucon-d'Argonne. Deux ans après, elle prend son service à Damvillers, dans l'étude de Me Nennig, devenue ensuite bureau dépendant de l'étude de Montmédy, appartenant à Me Jacob et actuellement à Me Jean-Marie Heyd. Après un hommage rendu à Me Jacob, récemment décédé, il a été procédé à la traditionnelle remise de cadeaux avant un repas amical rassemblant l'ensemble du personnel. Mme George, qui sera remplacée par Martine Lanher, se retire à Damvillers, dans sa maison toute proche de son ancien lieu de travail. Rappelons que le bureau restera ouvert au public, comme par le passé et que la totalité des archives traitées par les notaires successifs de Montmédy et Damvillers sont déposées à Montmédy.    L'entreprise implantée à Marville va livrer aux Chinois une énorme glaceuse.  Claude Biwer et le directeur de l'usine devant l'énorme machine.    A quelques jours de son départ pour un voyage parlementaire et ministériel pour la Chine, Claude Biwer, sénateur, a déjà pu prendre contact avec quelques ressortissants de cette puissance asiatique venus prendre livraison d'une machine. En effet, l'usine Rotographe, implantée sur la zone industrielle de l'ancienne base canadienne, est en passe de livrer aux Chinois une énorme machine, merveille de technologie. Il s'agit d'une glaceuse dont le rôle principal est de traiter du papier d'aluminium utilisé pour operculer le conditionnement de gélules, cachets et autres pilules à usage de médicament. D'une masse de plus de trente tonnes, la machine, qui a été construite sur le site (hormis la partie supérieure qui sera réalisée sur place, car les locaux manquaient d'un peu de hauteur), va être entièrement démontée et une équipe de Rotographe va se rendre en Chine pour la remonter, la terminer et procéder à sa mise en fonctionnement. Un bel exemple de la qualité de la technologie française et de sa mise en œuvre à Marville.    L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél. et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : pharmacie Laurent, Stenay, tél. 03.29.80.30.70. Circuit des remparts et musées : de 10 h à 18 h. Gymnastique d'entretien : de 9 h à 10 h, et de remise en forme de 10 h 15 à 11 h 15, salle des fêtes. Judo : à 17 h 30. Cinéma : à 21 h, « Le papillon ».