Championnat de Lorraine de badminton ce week-end
Hervé Rigaux a lancé cette activité qui rencontre un vif succès chaque année.  Le badminton est une activité sportive mais aussi de détente qui a rapidement conquis les jeunes. Elle se développe de plus en plus dans la région mussipontaine. Dans le cadre du Foyer d'Education Permanente, Hervé Rigaux, professeur de sport au collège de Thiaucourt, a proposé cette activité en octobre 2000. Ce sont plus de 60 licenciés dont une quarantaine de jeunes du canton qui participent aux entraînements et compétitions dans le cadre des circuits. Il a également développé cette activité dans le cadre du sport UNSS au collège. Et pour preuve que cette discipline séduit encore les jeunes au bout de quelques années, ils continuent bien souvent à le pratiquer au lycée Marquette de Pont-à-Mousson ou dans les autres établissements de la région. Pour la première fois dans le chef-lieu de canton, le club local organise un championnat de Lorraine ce samedi et dimanche à la salle des sports, qui regroupera 140 joueurs. « Cette compétition concerne les benjamins, minimes et vétérans de plus de 35 ans et nous accueillerons les meilleurs joueurs de Lorraine car l'objectif de cette manifestation est la qualification pour le championnat de France » explique Hervé Rigaux. Un rassemblement important puisque des clubs de la région mussipontaine, nancéienne, meusienne mais aussi vosgienne seront présents. « 250 matches seront joués sur le week-end en simple et double hommes et femmes et en mixte. Parmi eux, les meilleurs Lorrains de Villers-les-Nancy, Epinal, Sarreguemines, Plombières, des clubs phare de très bon niveau » poursuit-il. Des clubs de référence qui n'impressionnent pourtant pas l'entraîneur : « nos jeunes auront du fil à retordre, nous aussi, commente en riant Hervé Rigaux. Les jeunes seront confrontés aux meilleurs Lorrains qui font les trophées de France et qu'ils ne rencontrent pas dans le cadre des circuits. On sait d'avance que nous ne battrons pas des champions mais qu'importe, cette rencontre sera surtout l'occasion pour eux d'apprendre et d'être dans l'esprit compétition de haut niveau. Et puis l'essentiel, c'est de participer ! ». Parmi les participants du club thiaucourtois, on peut compter sur Benjamin Lallement et Loïc Streiff, deux benjamins qui peuvent se distinguer. En minime garçons, Anthony Groslier et Matthieu Beckers et en minimes filles, Marie Morano, Laure David et Mélody Weistroffer. En catégorie Vétéran, Hervé Rigaux et Philippe Bernard tenteront de défendre les couleurs du club local.