Programme éclectique
Et ce mercredi après-midi, les résidants n'ont pas ménagé leurs applaudissements à l'adresse des 39 jeunes filles et du seul danseur qui ont su faire partager leur passion : la danse. Le programme se voulait éclectique : danse moderne avec Las Ketchup, Barbie Girl, Pompom Girl et Charleston mais aussi danse classique avec le traditionnel lac des Cygnes, la valse de Chostakovitch ou encore le ballet de Copella. « C'était vraiment beau. Danses réussies, costumes colorés. Nous avons été gâtés », dira tout admiratif l'un des résidants, M. Jeandel. Cécile, l'une des jeunes danseuses, répondra tout simplement : « Si nous avons pu faire plaisir aux papis et aux mamies, nous sommes satisfaites ». Et pour Sandrine Bourguignon, le contrat est bien rempli. Une rencontre entre jeunes et aînés placée sous le signe de la danse qui a pu se prolonger avec le partage du goûter offert à tous, par la Maison de retraite.   Christian VILLEMINOT      « Nos objectifs : apporter un peu de joie et de bonne humeur aux personnes âgées et favoriser les échanges intergénérationnels », déclarait hier après-midi, Sandrine Bourguignon, en ouverture du spectacle de danse qu'elle a organisé à l'intention des résidants de la Maison de Retraite Saint-Charles de Vézelise. Une animation entrant dans le cadre de son cursus d'étudiante en BTS assistante de gestion, à Pigier Nancy et avec l'aide de l'association Gescom, traduire gestion-communication, qui permet aux étudiants de Pigier de mettre sur pied des actions professionnelles en dehors de leurs stages. De fait, Sandrine Bourguignon s'est souvenue que dans sa prime jeunesse, elle fut danseuse à l'école de danse du foyer rural de Tantonville : un souvenir qui a donné naissance à un formidable projet. D'autant plus qu'Isabelle Fischer, la professeur de danse, s'est montrée favorable à l'organisation du spectacle : « Il est intéressant pour nos jeunes danseuses de se produire devant un public. Une raison supplémentaire pour se montrer assidue et attentive aux cours ». Avec un partenariat non négligeable, celui des parents qui ont facilité le transport des jeunes artistes sur les lieux du spectacle.