Arguments
Viennent ensuite les critères de choix instaurés par la préfecture pour l'installation des aires, comme par exemple la disponibilité foncière dans la commune. « Faute de terrains communaux, faudra-t-il exproprier des terrains privés, alors que nous avons un besoin crucial d'accueillir de nouvelles constructions, de nouvelles familles, pour faire vivre le village ? » s'interroge le maire. Si l'aménagement des aires d'accueil est financé par l'Etat et le conseil général, « quid » de l'entretien et du fonctionnement ? « Des aides sont prévues » nous dit-on. « Mais les textes ne sont pas précis et n'assurent pas de la pérennité des aides ». Après les arguments juridiques, financiers, viennent ceux du cœur, avec un grand sentiment d'injustice manifesté par la salle et les conseillers. « Où sont l'équité dans la répartition de l'effort de solidarité intercommunale et la reconnaissance ? » demandent-ils. « Notre village est coupé en deux par l'autoroute, nous avons cédé des terrains pérousiens pour l'installation de l'armée, permettant ainsi à Belfort de récupérer le centre-ville, puis 33 hectares de terrains pour la Zac des Hauts de Belfort, et encore 3 hectares pour la bretelle de sortie d'autoroute n°13, quelles communes peuvent se prévaloir d'autant d'efforts pour la collectivité ? ». A la question : « Etes-vous pour l'installation d'une aire d'accueil des gens du voyage sur le territoire de la commune », le conseil a voté « non » à l'unanimité.   Le schéma départemental d'accueil des gens du voyage a suscité intérêt et controverses parmi les Pérousiens. Une quinzaine d'habitants avaient tenu à être présents au conseil municipal du vendredi 24 janvier. Rappel des faits par Christian Houille : « Vendredi 17 janvier, je me suis rendu à une réunion en préfecture sur un projet d'implantation d'aires d'accueil dans le département, projet qui devait être soumis ensuite aux conseillers municipaux pour avis sur son contenu. Ce que je pensais être une réunion de concertation s'est soldée par un vote des participants, incluant Pérouse dans le schéma départemental, pour la réalisation d'une aire d'accueil de 8 à 10 places ». Le maire rappelle le principe de la loi de juillet 2000 qui réglemente l'accueil des gens du voyage, et donne mission au préfet et au président du conseil général de mettre en place un schéma d'aires d'accueil. Il poursuit : « Mais l'article 1er de ladite loi stipule également qu'une commission consultative, comprenant notamment des représentants des communes concernées et des représentants des gens du voyage, doit être associée à l'élaboration et à la mise en œuvre du schéma. Or, Pérouse n'a jamais été sollicitée pour participer aux réunions qui se sont déroulées depuis début 2002 ». Et d'ajouter : « La loi préconise également d'évaluer comment les communes pourront répondre aux besoins des gens du voyage, scolarisation, soins, exercices d'activités. Si elle a été faite, cette évaluation n'a pas fait l'objet de communication ».