Nus ou emballés
On découvrait aussi beaucoup de wagons, de locomotives, de voitures, de camions, ou de véhicules de pompiers, bien emballés dans leurs boites ou présentés nus sur les stands. Jeunes et moins jeunes cherchaient la pièce rare ou celle qui leur manquait. Et le choix valait le détour. Le dynamisme du club n'est plus à prouver puisqu'il présentait le circuit ferroviaire qu'il propose lors de ses déplacements. Les prochains étant programmés à Montbéliard à la mi-mars, et à Souffelwervyscheim, dans la banlieue de Strasbourg, fin avril. Avant Nancy à l'automne prochain. La date de la 4ème bourse multi-collections est déjà connue : ce sera le 29 février 2004. Un jour rare.   Michel MARTY      Avec une trentaine d'exposants venus du grand Est, mais aussi de Bordeaux ou de Belgique, la troisième bourse multi-collections organisée par l'association ferroviphile Belleville 55 a attiré de nombreux collectionneurs venus acheter ou proposer des échanges dans des domaines très divers comme les capsules de bouteilles de champagne, les pièces de monnaies, les jouets anciens, les vieux papiers, les insignes militaires, et bien sûr les maquettes et les modèles réduits dans le domaine ferroviaire, mais aussi automobile. Sans oublier celles de chars et de porte-chars au 1/10ème présentées par Albert Pricot, un passionné qui passe des journées entières à assouvir sa passion. « Pour réaliser cette maquette du char Leclerc, il m'a fallu environ deux mois, à raison de six heures par jour. Et trois pour cet ensemble M10 TD sur porte char qui lui rappelle celui qu'il avait lorsqu'il était militaire en Allemagne. On découvre aussi le Tigre, un redoutable char. Insignes par milliers Beaucoup de monde également autour de M. Nanty, collectionneur d'insignes militaires. « Surtout l'ALAT, la gendarmerie et la coloniale », avoue cet ancien militaire qui en connait un rayon sur l'histoire de ce type de collection. « La cotation de l'insigne dépend de sa qualité, mais surtout de sa rareté et de son évolution au cours du temps. Certaines armes sont plus recherchées que d'autres. Par exemple, la Légion, les paras, les cavaliers », explique-t-il en rappelant que c'est l'aviation qui a été pionnière, dans les années 30, dans le domaine de l'insigne. Il en existe plusieurs milliers, et lorsqu'ils ont évolué, le collectionneur souhaite avoir toute la collection des origines à aujourd'hui. Les premiers étant bien sûr les plus rares.