Fiche technique
Une vingtaine de spectateurs. Arbitre : M. Feuerstein. Avertissements : A Saint-Avold : Keiffer. A Saint-Dié : Cladidier, Alimli. Les équipes : Saint-Avold : Damm, Mhand, Kieffer puis Killerich (25'), Bekhada, Kastler, Raddato, Casanova, Kaban, Cestari puis Lamjnef (45'), Blanchard, Armoudou. Saint-Dié : Serhani, Marquet, Cladidier, Lotfi, Jager, Chinoune puis Lecomte (70'), C. Reveilliez, Petitdidier, Da Silva puis Alimli (58'), Hulo, Povoa.    SAINT-AVOLD. _ Les locaux se créaient la première action par Armoudou bien lancé dans le dos de la défense mais Serhani s'interposait (3'). Saint-Dié répondait grâce à une chevauchée de Povoa qui voyait sa frappe écrasée détournée en corner par un défenseur (7'). Par la suite, le match s'équilibrait. Un bon coup franc de Jager pour Petitdidier obligeait Damm à réaliser une belle sortie aérienne (16'). Aucune des deux équipes ne réussissait à développer un jeu propre afin de s'approcher des buts, en raison de l'état de la pelouse. Alors on assistait à des tentatives lointaines, c'était Blanchard pour Saint-Avold qui s'y collait mais sans réussite (23'). les locaux réussissaient pour la première fois à s'infiltrer dans la surface par l'intermédiaire de Armoudou dont la frappe venait taper les montants de Serhani (26'). Saint-Dié ne le voyait pas de cet oeil et Povoa ainsi que Hulo tentaient de déstabiliser la défense locale mais en vain. La mi-temps était sifflée et aucune des deux formations n'avait trouvé la faille. Au retour des vestiaires, Saint-Avold essayait de surprendre les visiteurs sur un nouveau coup franc de Blanchard pour Lamjnef mais sa tête passait à coté du but de Serhani (48'). Ce dernier était obligé de s'interposer encore une fois de la tête devant Lamjnef (55'). Toujours Saint-Avold aux avant-postes cette fois-ci par Casanova qui voyait son tir passer au ras du poteau droit du portier spinalien (60'). Saint-Dié répondait franchement grâce à un bon débordement de Alimli sur son côté gauche qui centrait ensuite en retrait pour Petitdidier dont la reprise était contrée (65'). Armoudou se procurait une nouvelle occasion pour Saint-Avold mais elle n'aboutissait toujours pas (70'). Les locaux poussait d'avantage par Lamjnef et Kaban qui voyaient tous les deux leurs occasions avortées par Serhani (84' et 85'). Saint-Dié et Alimli tentaient une dernière frappe repoussée de la tête par le capitaine Kaspler (88'). Les deux équipes se quittaient donc sur un score vierge.     Les résultats DAMES Kayak monoplace : 1. P. Dickens (France) 211,28 ; 2. M. Pichery (France) 214,22 ; 3. H. Corrie (Ang. ) 217,31 ; 11. M. Gaspard (GESN) 226,02 ; 12. C. Chevrier (GESN) 226,38 ; 19. J. Labarelle (GESN) 243,35.    MESSIEURS Kayak : 1. M. Kurt (Suisse) 181,81 ; 2. S. Parsons (EU) 184 ; 3. E. Arakama (Esp) 186,08 ; 13. T. Monier (GESN) 191,84. C1 : 1. J. Erguin (Esp) 199,25 ; 2. O. Lalliet (Fra) 200,86 ; 3. J. Le-Gall (Fra) 201,06 ; 5. H. Chevrier (GESN) 202,44 ; 9. P. Labarelle (Fra) 207,99 ; 15. N. Perchier (GESN) 222,65. C2 : 1. P. Luquet - C. Luquet (Fra) 202,18 ; 2. Ph. Quémérais - Y. Le Pennec (Fra) 203,06 ; 3. C. Forgit - M. Braud (Fra) 204,02 ; 4. R. Gaspard - J. Gaspard (GESN) 204,26.   LANNION. _ Les conditions étaient favorables hier à de bons chronos malgré la température hivernale. La course a répondu aux attentes des slalomeurs venus tester leur niveau de ce début de saison sur un parcours technique. Le niveau de compétition était très relevé avec plusieurs pointures du canoë-kayak international. Les quelques difficultés rencontrées à certains passages ont été fatales à plusieurs athlètes. Peu d'entre eux terminent en effet à zéro faute. « Le parcours était sans doute plus corsé qu'il n'en avait l'air. Il y a finalement pas mal de difficultés et cela se ressent au niveau des pénalités enregistrées par beaucoup », remarquait d'ailleurs Jean-Pierre Le-Lann, le traceur du parcours, pour qui « d'autres ont remarquablement couru ». C'est le cas des médaillés d'argent en canoë biplace l'année dernière aux championnats du monde, Pierre et Christophe Luquet. Ils ont bien su négocier le parcours et s'imposent dans les deux manches. « Lannion est une étape importante dans notre préparation à moyen terme des futurs Jeux Olympiques. Nous travaillons actuellement avec Wilfried Forgues sur la vitesse et la combativité. Ce week-end nous permet de voir qu'on a encore des choses à améliorer. » Du côté des bateaux de GESN, Hervé Chevrier (5e) et les frères Gaspard (4e) se sont déjà placé parmi la hiérarchie et ont confirmé qu'il faudrait compter sur eux. Aujourd'hui, les athlètes s'engagent sur un deuxième parcours qui vient clôturer ce week-end sportif sur le bassin d'eaux vives de Lannion.     En décrochant hier une logique victoire, les Mirecurtiens ont quasiment assuré leur maintien   COULOMMIERS. _ Avec un très bon départ (0-7, 2'), les hommes de Franck Renard annonçaient d'entrée la couleur mais, confondant vitesse et précipitation et enchaînant les maladresses, ils remettaient les Columériens sur orbite (9-9, 5'). Ces derniers, qui n'en demandaient pas tant, allaient faire ensuite jeu égal avec leurs hôtes. Mirecourt rectifiait alors le tir et dominait les débats aux rebonds offensifs (15-19, 10'). Plus en jambes et bien en place en défense, les partenaires de Dadolle enclenchaient la vitesse supérieure. Sylvain Marandel, aligné pour la deuxième fois après de longs mois d'absence, soignait son entrée en inscrivant treize points en dix minutes. Malgré quatorze pertes de balles en première période, les Vosgiens regagnaient le vestiaire à la pause avec une avance de huit points (37-45, 20'). « Nous avions prévu d'effectuer une bonne entame », analysait d'ailleurs Franck Renard, « nous avons répondu présent dans tous les compartiments du jeu en réussissant à endiguer leur jeu rapide grâce à une bonne défense. Notre adresse aux lancers francs, avec 100 % de réussite en première période, nous a également fait du bien. » Et le scénario en deuxième mi-temps était la copie conforme de la première. Marquaire étalait son adresse sous le panneau en ouvrant des brèches dans la défense columérienne. Bref, Mirecourt maîtrisait son sujet (45-60, 28'). La fin était sans histoire, même si les Briards revenaient à six longueurs dans les dernière secondes. « Cela aurait été injuste de ne pas s'imposer ici » concluait l'entraîneur. « Notre succès est logique et confirme notre bonne forme actuelle. Notre maintien est quasiment assuré. Il nous manque encore un succès pour en être certains. » Et pourquoi pas face à Charenton, la lanterne rouge, dans quinze jours ? FICHE TECHNIQUE Coulommiers : 10 lancers francs sur 18. 8 paniers à 3 points, 27 fautes. Les marqueurs : Simon 23, Garcin 11, Mulolu 9, Mabaka 9, Ostologue 7, Sanctussi 5, Méjy 4, Creton 3, Wadoux 2. Mirecourt : 21 lancers francs sur 28. 8 paniers à 3 points. 15 fautes. Les marqueurs : Marquaire 23, Dadolle 16, Marandel 13, Antoine 8, Martin 6, M. Blondelle 6, Jarrige 4, A. Blondelle 4, Guédon 1.