Activités au Ballon d'Alsace
Pour tout connaître sur les activités au Ballon d'Alsace et la navette bus neige, un stand informe les usagers à la galerie « Les Faubourg », à Belfort, aujourd'hui toute la journée. Ce stand a été mis en place hier. Ski alpin : 15 pistes, 11 remontées et deux fils neige sont disponibles au Ballon d'Alsace. Accueil et vente des forfaits aux trois caisses ouvertes de 9 h à 16 h 30. Possibilité d'acheter à l'école de ski une assurance saison et des forfaits ou des billets à la journée ou la demi-journée. Informations aux téléskis de la Gentiane 03.84.29.36.76 ou au 03.89.48.96.37. Ski de fond : au Ballon, le ski de fond dispose d'environ 40 km de pistes ouvertes selon l'enneigement. Avec l'enneigement actuel, trois kilomètres environ sont accessibles et entretenus, ce week-end, aux Démineurs. Accueil et vente de forfait tous les jours de 9 h à 17 h au col du Ballon d'Alsace (Démineurs). Renseignements au 03.84.29.33.44. Ecole de ski : des moniteurs de l'école de ski français animent des cours d'apprentissage et de perfectionnement en leçons particulières en cours collectifs ou en stage ; sorties raquettes les samedis après-midi et les dimanches matins, renseignements à l'école de ski, au 3 bis, rue Georges-Mercklé 90300 Valdoie, tél. : 03.84.29.06.65 ; Nature et découverte : l'association « Nature et découverte des trois vallées du Ballon d'Alsace » a programmé des randonnées raquettes accompagnées de moniteurs diplômés d'Etat et des activités autour de la raquette : tir à l'arc sur parcours sauvage, orientation, nocturne, iglootage, animation de classe de neige, rendez-vous le matin à 9 h, l'après-midi à 13 h 30, départ 9 h 30 et 14 f à la maison familiale des Myrtilles au Ballon. Renseignements au 03.84.23.15.12 ou au 06.86.63.86.64. Accompagnateurs en montagne : venez découvrir les richesses du Ballon d'Alsace avec des randonnées raquettes animées par la compagnie des accompagnateurs professionnels en montagne. Rendez-vous le matin à 9 h et l'après-midi à 13 h 30 au bureau de la Compagnie des accompagnateurs en montagne au chalet de la Gentiane, renseignements au 06.81.57.60.65.