Quarante ans de vie politique
Il est aussi une remarquable illustration de l'élitisme républicain, puisque cet ancien postier syndicaliste originaire des Ardennes, né le 24 mars 1928, a fait son entrée en politique il y a plus de quarante ans, en 1962, lorsqu'il fut élu, lui, même pas « né-natif » député des Vosges. Ce fut le début d'une carrière ininterrompue de parlementaire, puis, de 1972 à 1977, de membre des gouvernements successifs de Pierre Messmer, Jacques Chirac et Raymond Barre. Elu en 1976 président du conseil général des Vosges, ce qu'il est demeuré depuis, l'année suivante, en 1977, il devint également sénateur, puis de 1983 à 2001, maire de Remiremont. Ce nouveau champ de bataille du Sénat ne le laissa pas longtemps jouer les seconds rôles, puisqu'il a d'abord occupé le poste-clé de président de la Commission des Finances de 1986 à 1998 avant d'être élu pour la première fois cette année-là à la tête de la Chambre haute. A l'Académie des Sciences morales et politiques, Christian Poncelet retrouvera les historiens Henri Amouroux ou Emmanuel Leroy-Ladurie, Raymond Barre dont il fut secrétaire d'Etat chargé du Budget, puis des Relations avec le Parlement, ou des Lorrains comme Pierre Messmer, ou le recteur Antoine.   Guillaume MAZEAUD      EPINAL. - L'Académie des Sciences morales et politiques compte un nouveau membre, Christian Poncelet, élu hier au premier tour par 24 voix sur 44 votants. Yves Guéna, président périgourdin du Conseil constitutionnel, qui se présentait également pour occuper le fauteuil du diplomate Bernard Destremeau, n'a obtenu que 18 voix. D'une certaine manière, l'ordre protocolaire a été ainsi respecté, puisque le Vosgien et président du Sénat, Christian Poncelet, est le second personnage de l'Etat. Réélu à la présidence de la Chambre haute l'an dernier, le président du conseil général des Vosges depuis 1976 voit au travers de cette élection au sein de l'Institut de France le couronnement d'une remarquable carrière où l'humanisme a sa part. L'homme politique romarimontain ne défend pas seulement l'emploi et les voies de communication dans son département, mais aussi l'usage de la langue française dans le monde.     Ivre au volant, il avait slalomé entre les voitures de Saint-Nabord à Arches le 21 décembre dernier.   EPINAL. - « Je ne me suis pas rendu compte tout de suite de mon erreur. Il y a bien eu des appels de phares, j'ai cherché à sortir dès que j'ai pu en serrant la glissière de sécurité... » Taux d'alcoolémie record de l'audience, voix repentante, Jean-Marie M..., 56 ans, ne réalise pas encore la gravité de son comportement au soir du 21 décembre dernier. Il est 23 h environ lorsqu'il quitte le restaurant de la Claire-Fontaine à Saint-Nabord où vient de se tenir une fête bien arrosée. Ivre, mais considérant qu'il « pouvait encore prendre le volant », le chauffard se trompe, « hélas » de bretelle de sortie pour rentrer chez lui. Le voilà embarqué sur la RN 57 en direction d'Epinal. Commence alors une longue série d'accidents évités de justesse. Alertés, les policiers romarimontains remonteront le plus rapidement possible à hauteur du double contrevenant. Sa vitesse avoisinait alors 80 km/h. Il aura fallu que la patrouille arrive à l'embranchement d'Arches pour enfin faire face à l'automobiliste fou et l'arrêter dans les conditions de risques « les plus calculées possibles. » Au terme de ce périple de plus de 14 km à contresens, après cinq sorties ignorées, Jean-Marie M... passera au contrôle d'alcoolémie. Test qui se révélera de très loin positif. « Vous pouvez être fier de vous », lancera Alexandra Verron. « Votre taux d'alcoolémie dans le sang était de 3,10 g ! Vous étiez tellement ivre que vous n'avez même pas réagi aux appels de phares, vous avez raté cinq sorties. Rouler à contresens en étant ivre est un délit éminemment grave qui aurait pu être dramatique pour de nombreuses victimes. C'est une chance qu'il n'y en ait pas eu une seule à déplorer... » La réquisition de la représentante du ministère public sera donc des plus sévère et conforme aux dispositions prises dans les cas similaires : douze mois d'emprisonnement dont dix avec sursis. Une demande assortie d'une suspension de permis pour une durée de 17 mois. Le président Planchette, pourtant lui aussi très sévère dans ses remontrances, effacera finalement « le couperet des deux mois prison » et condamnera le prévenu, « sans casier judiciaire » à seulement douze mois avec sursis. « Estimez vous chanceux de n'avoir jamais été condamné ! » Il restera cependant sans permis toute la durée prescrite et fait l'objet d'une mise à l'épreuve de 36 mois.