Bouchet : « Un profil idéal »
En tout cas, ce soir à la table de l'Abbé-Deschamps, les supporters provençaux vont déguster quelques miettes d'un festin qu'ils pourraient savourer en 2003-2004 au stade Vélodrome. Avant l'alléchante rencontre Auxerre-Marseille, ce soir, Cissé ne dribble d'ailleurs pas cette hypothèse. Sur le terrain médiatique, symboliquement, il respecte la devise de l'OM : « Droit au but ». Bref, le goleador ne cache pas que revêtir le maillot olympien constitue un objectif : « Môme, personne ne m'a jamais emmené voir les matches au Vélodrome. Mes premiers pas dans ce stade, je les ai effectués en tant que footballeur avec Auxerre. Quoi qu'il en soit, Marseille m'a toujours fait vibrer. Je n'imagine pas raccrocher mes crampons sans avoir joué là-bas. Main tenant, je ne peux pas vous annoncer à quel moment ». N'empêche, Guy Roux peut dormir tranquille. Actuellement, Djibril Cissé n'a pas la tête dans d'éventuelles étoiles marseillaises. La fusée de l'AJA garde les pieds sur la terre bourguignonne : « Mon avenir, on en discutera au terme de la saison. Aujourd'hui, je pense seulement aux prochains défis d'Auxerre : la Ligue 1, la Coupe de France et le huitième de finale de Coupe de l'UEFA contre Liverpool » La compétition européenne, justement, elle va déterminer l'équation Cissé-OM. Le président olympien, Christophe Bouchet, ne la résoudra pas tant que demeurera cette inconnue : le classement final de son club : « Nous pourrons envisager son arrivée uniquement si nous décrochons un billet en Ligue des Champions. D'abord parce que Djibril a des ambitions sportives légitimes. Ensuite, c'est une question d'argent. Je ne vous apprendrai rien en disant que les Auxerrois ne laisseront pas partir leur attaquant pour des cacahuètes. Chez Guy Roux, un euro ne vaut pas un franc... ». Look de flamme, jeu tout en braises : le gamin d'Arles mettrait assurément le feu au Vélodrome. Cissé à l'OM, ça semblerait aussi naturel que la protection de Notre-Dame-de-la-Garde sur la cité phocéenne. « Il possède effectivement un profil idéal. C'est le portrait-robot du footballeur qui plaît à notre public », avoue Christophe Bouchet. « Mais je vous le répète : entre vouloir et pouvoir, il existe une frontière financière à franchir ». Si Cissé marquait le but de la victoire auxerroise, ce soir, cela pourrait coûter cher à l'OM, sportivement et économiquement. Sur le marché des transferts, le prix du joyau de l'AJA grimperait encore de quelques millions...   Romain JACQUOT     ÙMarseille (38 pts) occupe la deuxième place, à égalité de points avec le leader, Nice. Auxerre (36 pts, un match de moins) est classé quatrième.    BESANÇON. _ Marseillais de naissance, Frank Lebœuf a dû attendre trente-trois ans pour défendre les couleurs de l'OM. Un jour, ce pourrait être au tour d'un certain Zinédine Zidane, lui, le gamin de la Castellane, de rentrer à la maison pour boucler sa carrière. Sur le Vieux-Port, le scénario fait autant saliver qu'une bouillabaisse... Mais avant de savoir s'ils iront tout au bout de leur rêve, comme le chante Jean-Jacques Goldmann, les fans phocéens pourraient déjà se mettre sous la dent le retour d'un autre enfant des Bouches-du-Rhône. D'une star susceptible de largement calmer leur appétit. Se régaler avec Djibril Cissé, natif d'Arles, ça paraît possible dès la saison prochaine. D'autant qu'Auxerre et l'OM ont l'habitude de cuisiner des transferts ensemble. Souvenez-vous de Basile Boli et surtout d'Eric Cantona, ce Marseillais des Caillols formé par l'AJA...