Peur de la maladie
Et un congressiste d'ajouter : « L'aide à l'aidant (professionnel soignant ou familial) est une nécessité économique. Car son épuisement se solde soit par de l'absentéisme, soit par la nécessité d'hospitaliser la personne âgée. Et là, le coût est supérieur à celui qu'aurait eu une consultation pour soutenir l'aidant ». « L'aide à l'aidant, c'est l'enjeu de demain », estime même Pascale Gérardin. « Car une prise en charge de qualité des personnes âgées nécessite une considération extrême de l'aidant. Mais la France n'est pas forcément en avance. Manque de prise de conscience des enjeux ? En fait, parmi le grand public, « on est encore et d'abord à la peur de la maladie... ». Parce que la gériatrie est un sujet émotionnel. Ce qui n'empêche pas des initiatives de terrain. « Le conseil général propose les points accueil information soutien. Dans les consultations du CHU, nous prenons également en considération l'aidant. Et de nombreux partenaires nous aident beaucoup. Comme l'association Alzheimer 54 ».   Ghislain UTARD      « Dix à douze heures par jour » : c'est, très fréquemment, le temps que consacrent des proches (conjoint, enfant... ) pour aider à domicile des personnes âgées malades ou dont le vieillissement entraîne des baisses d'autonomie physique ou psychique. Autant dire que « c'est à la fois dur matériellement (il faut pouvoir gérer son temps), physiquement (il faut faire des efforts), financièrement et psychologiquement », souligne Pascale Gérardin, psychologue au CHU de Nancy. Les « aidants » sont ainsi confrontés au stress, à la fatigue physique, à une usure qui se solde parfois par une dépression. Et leurs difficultés ne s'évanouissent pas avec le placement de la personne âgée ou son décès. Parce qu'il faut par exemple « apprendre à se détacher du fardeau quotidien, éviter le sentiment de culpabilité », la dépression. « Certains conjoints aidants peuvent même s'effondrer plusieurs années après »