Rentrées de Raschke et Domoraud
L'adversaire nîmois éliminé de la Coupe de France par les « honorables » de Seyssinet-Pariset, est lui aussi au chômage technique après le report de la rencontre que les « Crocodiles » devaient disputer à Angoulême. Le club gardois devrait procéder à une large revue d'effectif cet après-midi. Brisson en profitera notamment pour tester son dernier renfort, le milieu Fabrice Colleau en provenance de Guingamp, alors que certains éléments effectueront leur rentrée après blessure tels Duchêne ou Kandé. Les Nîmois occupent actuellement la 8e place du classement de National, à dix longueurs du leader bisontin. Du côté sochalien, Guy Lacombe emmène aujourd'hui un groupe de 16 joueurs dont Jean-Jacques Domoraud et Philippe Raschke qui ont repris l'entraînement au début de la semaine. Tous deux devraient disputer une partie de la rencontre. Fabien Boudarène, expulsé la semaine dernière à Grenoble et donc automatiquement suspendu mercredi prochain face à Monaco, restera en revanche en Franche-Comté. Quant à Trapasso, Zaïri, De Carvalho et les autres pros non retenus, ils joueront samedi après-midi avec la réserve doubienne face à Forbach si ce match est maintenu...   Christian MANICOURT     Sochaux : Richert, Gnanhouan - Tall, Domoraud, Raschke, Saveljic, Monsoreau, Charvet - Lonfat, Oruma, Isabey, Pedretti, Mathieu - Frau, Santos, Pagis.   Nîmes : Grau, Duchesne - Leclerc, Van Reusel, De Palmas, Alemany, Kandé, Dailly - Vanucchi, Cohade, Himmer, Jouffre, Ourahou, Colleau, Benyachou - Benkouar, Boulebda, Baralon, Andenas, Sissokho, Nicot.   ÙCoup d'envoi cet après-midi 15h30 à Six-Fours-Les-Plages.    MONTBÉLIARD. _ « On a besoin de jouer sur un vrai terrain avant nos deux échéances de la semaine prochaine ». Guy Lacombe était satisfait hier que le match amical programmé face à Nîmes puisse se disputer à Alès dans un premier temps, puis finalement à Six-Fours-Les-Plages dans le Var. Autant par la perspective de voir ses joueurs fouler une pelouse en herbe naturelle après s'être entraînés sur le synthétique depuis le début de semaine que par celle de s'offrir un petit coin de paradis avant de retrouver... l'enfer de l'Est. Le coach sochalien est en effet toujours aussi catastrophé quand on évoque l'état de la pelouse du stade Bonal après la rencontre de 32e de finale de la Coupe de France ayant opposé Besançon au PSG dimanche dernier. « Pour nous, les matches à domicile ressemblaient jusqu'alors à du contre la montre. Désormais, ce sera plutôt Paris-Roubaix » La métaphore cycliste est en tout cas parlante et illustre les inquiétudes de l'entraîneur doubien dont l'équipe va devoir disputer en l'espace de quatre jours deux rencontres de la plus haute importance face à Monaco puis Lyon. Cette partie amicale face à Nîmes sera également l'occasion de voir à l'œuvre, en conditions réelles, Laurent Charvet. L'ancien Cannois devrait en effet être aligné une heure en défense. La blessure d'Omar Daf, celle de Flachez également, rendent en effet cet essai encore plus important et les dirigeants sochaliens veulent s'entourer de toutes les garanties avant de s'engager.