Un trio en forme
S'il n'avait pas déraillé dans le final, Steve Chainel aurait pu disputer le sprint pour la victoire.  COUPE DU MONDE EN SUISSE. EPINAL. _ A deux semaines des championnats du Monde en Italie, les trois Vosgiens de l'équipe de France se sont plutôt bien comporté hier à Wetzikon, petite bourgade suisse théâtre de la quatrième manche de la coupe du monde. Une dernière répétition générale réussie pour les trois Lorrains qui ont pourtant connu quelques soucis, à l'image de Dominique Arnould, lequel s'est fait enfermer au moment du départ. « Je n'ai pas trouvé l'ouverture », concédait le champion de France, « c'est un peu dommage car j'avais les jambes pour accrocher le groupe qui se trouvait 15-20 secondes devant moi ». Finalement, Dominique a décroché une onzième place « rassurante ». « Si les cinq Belges qui sont devant sont un ton au dessus, j'ai les moyens de m'intercaler entre la 6e et la 10e place », ajoutait l'Ajolais qui participera à une course en Bretagne dimanche prochain, ultime test avant les mondiaux. De son côté, Steve Chainel a lui aussi dû affronter quelques aléas, avant et pendant la course. Samedi, il faut ainsi victime d'une chute en rentrant de l'entraînement. « Franchement, je pensais que la course allait se passer plus mal. En me levant, j'étais courbaturé. En plus, je n'ai pas pu utiliser mon vélo car la manette était cassée. J'ai donc couru sur un vélo de la Fédération équipé de boyaux. C'était une première car d'habitude, je roule avec des pneus », expliquait l'espoir vosgien. Malgré tout, Steve s'est rapidement retrouvé dans le groupe de tête : « J'étais bien. J'ai même attaqué dans le 2e tour. Finalement, on s'est retrouvé à cinq pour la gagne. C'est là que j'ai déraillé en voulant passer sur le grand plateau pour le sprint. J'ai emmené le quatrième avec moi. On a perdu huit secondes et on n'a jamais pu recoller ». Pas de quoi doucher l'optimisme et la satisfaction du Postier Nancéien : « Je suis content. Je suis vraiment bien revenu après mes pépins de décembre. On verra bien comment ça se passera aux mondiaux. En tout cas, j'ai déjà l'assurance de participer à la finale de la coupe du Monde chez les Elite. L'entraîneur national me l'a annoncé après la course ». Troisième bonne nouvelle dans le camp vosgien, Nadia Triquet s'est sentie assez à l'aise lors de cette manche suisse. « Je suis assez contente. Pendant trois tours, j'ai pointé à la septième place. J'ai un peu peiné sur la fin mais c'est normal car j'étais partie assez vite », confiait la Raonnaise visiblement satisfaite de ce dernier test avant le grand rendez-vous italien.   P-H.W.     LES CLASSEMENTS   Elite : 1. B. Wellens (Bel) ; 2. M. De Clercq (Bel) à 29'' ; 11. D. Arnould (Fra) à 1'42'' ; 13. A. Labbé (Fra) à 2'17'' ; 15. J. Gadret (Fra) à 2'43''...    Espoirs : 1. T. Van Nuffel (Bel) ; 2. A. Longhi (Ital) mt ; 5. S. Chainel (Fra) à 8'' ; 10. S. Minard (Fra) à 1'09'' ; 11. J. Belgy (Fra) à 1'20''...    Féminines : 1. D. Van Den Brand (Hol) ; 2. H. Kupfernagel (All) mt ; 3. L. Leboucher (Fra) mt ; 10. M. Salvetat (Fra) à 1'42'' ; 12. N. Triquet (Fra) à 1'48''...     Les duels de haute volée pour cette première internationale ont consacré les têtes d'affiche. Notamment le Franc-Comtois Jocelyn Degrandis.  La bonne surprise est venue du Mosellan Jean-Claude Rubeck (Hombourg Haut).  Photos Claude Roux      VITTEL. _ Il ne devait en rester qu'un pour ces finales dans la catégorie classique et c'est le Franc-Comtois Jocelyn Degrandis qui a gravé le 1er son nom sur les tablettes de ce premier tournoi international « Win and Wincup » de Vittel. Au terme d'un parcours parfait durant ces trois jours, Jocelyn Degrandis a offert une superbe finale face à la nouvelle génération en la personne du surprenant cadet Nîmois Yoann Palermo. Un beau duel entre le champion de France seniors et celui des cadets, mais l'expérience du haut niveau a pris le dessus face à l'innocence. « J'avais cette victoire dans la tête et dans les doigts mais encore fallait-il la concrétiser. C'est de bonne augure pour les championnats du monde à Nîmes. Mais Yoann a très bien tiré ». En effet ce jeune prodige a ressenti un peu de stress dans la finale mais c'est une leçon qu'il va pouvoir tirer pour les mondiaux. Il n'est pas impossible qu'il fasse prochainement son entrée à l'INSEP s'il persiste dans ses résultats. La médaille de bronze reviendra à un autre membre de l'équipe de France, Germain Beauge. Chez les femmes, le duel était coréen. La victoire revenait à Hwa Jo Min au terme d'un barrage avec sa compatriote Jung Kim Wom. La double championne olympique et mondiale Jung Lee Hee devait se contenter de la troisième place après avoir battu la tricolore Estelle Duplouy. Mais unanimement le président de la fédération, Philippe Bouclet, le DTN et les entraîneurs ont été satisfaits du bon comportement et des résultats des filles et garçons de l'équipe de France. En compound (arc à poulies), la bonne surprise est venue du Mosellan Jean-Claude Rubeck (Hombourg Haut). Archer Lorrain discret, à tel point qu'on l'avait oublié alors qu'il pointait déjà à la troisième place des qualifications. Toujours aussi effacé le champion de Moselle a traversé tranquillement tous ses duels pour se retrouver en finale face au Suisse Patrizio Hafer. « Je suis le premier surpris de me retrouver en finale. C'est incroyable, moi qui pensait à peine me qualifier tant le niveau était élevé. J'en suis encore tout ému, je n'ai pas de mot... ». Même si Jean-Claude Rubeck a subi la pression face aux représentants helvétiques, sa défaite est digne car concédée de deux points (119-117). Chez les femmes, le mano à mano depuis les phases qualificatives de la championne du monde, entre Catherine Pellen et sa dauphine Valérie Fabre a tourné à l'avantage de la seconde. Un duel où le suspense a été à son comble jusqu'à la dernière flèche (112-111).     HOMMES Classique seniors 1/8e de finale : F. Le Lay bat N. Rifaut (Voulx) ; V. Weiss (Argenteuil) bat K. Chapotel (Chauny) ; R. Cordeau bat D. Masson (Gisors) ; J. Degrandis bat N. Drouillet (Chauny) ; G. Beauge (Rennes) bat F. Fisseux (Vedene) ; B. Larpenteur (Chambéry) bat J-M. Piquet (Belgique) ; Y. Palermo (Nîmes) bat J. Bidault (Issy-les-Moulineaux) ; A. Friot (Compiègne) bat V. Laporte (Chaville). 1/4 de finale : V. Weiss (Argenteuil) bat F. Le Lay ; J. Degrandis (Torpes) bat R. Cordeau (Annemasse) ; G. Beauge bat B. Larpenteur ; Y. Palermo bat A. Friot. 1/2 finale : J. Degrandis bat V. Weiss ; Y. Palermo bat G. Beauge. Finale Or : J. Degrandis bat Y. Palermo. Finale Bronze : G. Beauge bat V. Weiss.   Compound seniors 1/8e de finale : E. Verrier (Agde) bat F. Kilchor (Suisse) ; P. Hafer (Suisse) bat D. Lopez (Suisse) ; B. Brouille (Wingles) bat J-M. Beaud (Perigny) ; S. Brasseur (Wingles) bat D. Genet (Smarves) ; H. Dardant (Chalons-en-Champagne) bat D. Vanez (Wingles) ; W. Schmid (Suisse) bat J-P. Meyer (Morangis) ; J-C Rubeck (Hombourg Haut) bat O. Bischler (Allemagne) ; C. Brunstein (Nîmes) bat C. Fernique (Monthlhery). 1/4 de finale : P. Hafer bat E. Verrier ; S. Brasseur bat B. Brouille ; W. Schmid bat H. Dardant ; J-C. Rubeck bat C. Brunstein. 1/2 finale : P. Hafer bat S. Brasseur ; J-C. Rubeck bat W. Schmid. Finale Or : P. Hafer bat J-C. Rubeck. Finale Bronze : S. Brasseur bat W. Schmid.   DAMES Classique seniors 1/8e de finale : A. Trayan (Nîmes) bat C. Bezault (Rennes) ; J. Kim Wom (Corée) bat A. Bablee (Rennes) ; B. Schuh (Brienon) bat L. Barczynski (Bondy) ; J. Lee Hee (Corée) bat A. Galand (Marsannay) ; J. Kang Kylin (Corée) bat A. Fouace (Octeville) ; E. Duplouy (Compiègne) bat F. Bourdon (Strasbourg) ; R. Eom Key (Corée) bat C. Lizzul-Riehl (Strasbourg) ; H. Jo Min (Corée) bat M-C. Van Stevens. 1/4 de finale : J. Kim Wom bat A. Trayan ; J. Lee Hee bat B. Schuh ; E. Duplouy bat J. Kang Kylin ; H. Jo Min bat R. Eom Key. 1/2 finale : J. Kim Wom bat J. Lee Hee ; H. Jo Min bat E. Duplouy. Finale Or : H. Jo Min bat J. Kim Wom. Finale Bronze : J. Lee Hee bat E. Duplouy.   Compound seniors 1/8e de finale : S. Vandionant (St-Pol-de-Léon) bat S. Stretton (Bouscheisser) ; L. Knobel (Allemagne) bat C. Ploquin (Nîmes) ; C. Martret (Montreuil) bat B. Adam (Izieux) ; C. Pellen (Marsannay) bat C. Fort (Le Mee-sur-Seine) ; V. Fabre (Suresnes) bat M. Chimenes (Argenteuil) ; G. Keller (Allemangne) bat T. Limin (Flers) ; A-M. Bloch (Wissenbourg) bat C. Touchefeu (Chamalières) ; P. Braem (Wingles) bat S. Potin (Antony). 1/4 de finale : S. Vandionant bat L. Knobel ; C. Pellen bat C. Martret ; V. Fabre bat G. Keller ; P. Braem bat A-M. Bloch. 1/2 finale : C. Pellen bat S. Vandionant ; V. Fabre bat P. Braem. Finale Or : V. Fabre bat C. Pellen. Finale Bronze : S. Vandionant bat P. Braem.    Nadine Serrier (32e en compound, Dombasle-sur-Meurthe) « J'étais complètement stressée de me retrouver face à la coréenne quand j'ai démarré. On n'a le droit à aucune erreur face à une telle championne, mais quel bonheur d'avoir tiré contre elle. Ca restera un grand moment sûrement très enrichissant pour moi ». Florian Faucheur (25e en compound, 17e au général, Ludres) : « Je suis tombé en 16e de finale contre Jean-Marc Beaud (177-172) Il a très bien tiré, tant pis pour moi... Je suis déçu bien évidemment mais c'est la première fois que je perds depuis bien longtemps. En plus cette épreuve est qualificative pour les championnats du monde à Nîmes, mais je pense que je serai qualifié compte tenu de mes précédents résultats. J'aurais préféré réaliser cette contre performance ailleurs que chez moi ».