« On regarde le ciel avec angoisse »
Du coup, le couple garde en permanence ses congélateurs à 40 cm du sol. Gérard et Maria Leroy, voisins des Jambois, font part eux aussi de leur inquiétude. « Pour l'heure, il n'y a rien de dramatique », explique le mari. « Mais on tend le dos. L'ingressin monte aussi vite qu'il redescend. Depuis notre installation ici en 1979, on a constaté que les inondations sont devenues de plus en plus fréquentes... » Comme leurs voisins, les Leroy ont dû s'adapter en procédant à quelques aménagements. « On a déplacé l'entrée principale de notre maison pour la mettre à un niveau plus élevé. » Les habitants de l'impasse Victor-Hugo sont dans l'expectative. Ils attendent une solution pour pouvoir vivre plus sereinement. « Avec les habitants de la rue de Thiaucourt et les élus locaux, on a déjà eu plusieurs réunions sur le sujet », indique Gérard Leroy. « La création de bassins de rétention pourrait être la solution. Mais pour l'instant, il n'y a rien de concret ! On continue à regarder le ciel avec angoisse en espérant que la pluie va s'arrêter. »   Jean-Christophe VINCENT      « Ce matin les caniveaux étaient bouchés. J'espère que ce n'est pas un signe... » François Nagiel, habitant de l'impasse Victor-Hugo, est aux abois. « Avec cette pluie incessante, je crains que l'Ingressin sorte de son lit ! » Comme sa femme Françoise, il n'a pas oublié le 29 décembre 2001. Ce jour-là, le ruisseau avait considérablement débordé au point d'envahir la maison. « La cuisine a été inondée en quelques secondes », se souvient le propriétaire des lieux. « Au rez-de-chaussée, dans la cuisine, tout le carrelage s'est soulevé. Les appareils ménagers ont tous été détruits. ». Pour l'année 2003, le couple n'exprime qu'un seul vœux : « Pouvoir terminer les travaux de rénovation sans avoir une nouvelle fois les pieds dans l'eau. »