Foot : le BRC obtient le nul à Martigues (0-0)
En Sports, les articles de notre envoyé spécial Romain JACQUOT     Les Auxerrois se sont mieux adaptés aux conditions de jeu hier sur une pelouse recouverte de neige. Les internationaux Cisse et Mexes ont marqué les deux buts auxerrois. Nouveau coup d'arrêt pour Sochaux irrésistible à domicile mais décidément vulnérable à l'extérieur   LANOIR        Presque 17 ans jour pour jour après l'explosion de Challenger, la NASA a connu hier la troisième «tragédie» de son histoire avec la disparition de Columbia, qui s'est apparemment désintégrée au-dessus du Texas, quelque minutes avant son atterrissage. Sept astronautes, six Américains et un Israélien, se trouvaient à bord de la navette spatiale américaine.     Du jamais vu depuis 1995 à Vesoul, plus de deux mille personnes. Elles étaient quelque quatre mille à Besançon, pour « sauver la répartition »     L'Escapade propose des activités aux personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer. Ainsi les familles renouent quelques instants avec une vie normale.  En projet, une vraie coordination de tous les services existants.  Photo Patrick BRUMENT  Aujourd'hui innover c'est renforcer ce type d'initiative.    « C'est la maladie du 21e siècle » Il ne suffit pas de prévenir, de le répéter, il faut agir. La ville de Besançon, via le foyer pour personnes âgées dépendantes de l'Escapade s'en soucie depuis 88. C'était innovant à l'époque, c'est indispensable aujourd'hui. D'où ces nouveaux locaux, qui passent de la rue Fontaine-Argent au 7 rue des Lilas. L'inauguration est surtout l'occasion de rappeler l'indicible souffrance des familles. Ce n'est pas un hasard si les activités proposées ici, désormais 4 jours par semaine au lieu de 3, ont une visée autant thérapeutique que sociale. Certes, le repas pris en commun, les ateliers de peinture, de menuiserie, de cuisine, de psychomotricité, aident à rompre l'isolement des personnes vieillissantes, à améliorer leur autonomie mais aussi à soulager les familles. Indispensable sas, qui rend le maintien à domicile possible. « Les demandes sont en constante progression. Elles sont de deux ordres, soit elles concernent des personnes présentant de gros troubles du comportement, parole, désorientation dans le temps et l'espace, troubles de la mémoire. Soit elles émanent de personnes présentant des troubles du comportement plus légers » note le maire Jean-Louis Fousseret. Mais dans les deux cas, soit celui de la dégradation de la personne, soit celui du diagnostic récent avec espoir -vain- de guérison, la prise en charge de la personne aide aussi l'entourage à accepter son rôle. « On ne progressera, quelque soit la raison l'âge ou le handicap, qu'en reconnaissant la nécessité du professionnalisme autour de la vieillesse, le bon cœur ne suffit pas. Or, il existe un champ d'emplois énorme qui permet de réconcilier le social et le sanitaire », le discours de Paulette Guinchard-Kunstler, emprunte autant au cœur qu'à la raison « je fais un vœu » conclut-elle, « qu'on soit capable, toutes politiques confondues, que ce soit au niveau national ou au niveau européen, de donner un coup de pouce à la recherche. L'enjeu de la recherche doit être reconnu et porté » plaide-t-elle avec force. Si tout le monde s'accorde à reconnaître l'utilité de telles structures, reste à trouver les financements. L'Escapade bénéficie d'un engagement financier fort du CCAS de la ville de Besançon, 72.000 € en 2002, le conseil général depuis 91 a accordé à l'établissement le statut d'institution sociale et en soutient le fonctionnement, (9.910 € en 2002), la Caisse Primaire d'Assurance Maladie fait de même de puis 1994. Reste aujourd'hui à obtenir le financement de dix places médicalisées. Le dossier initié par Paulette Guinchard-Kunstler, alors secrétaire d'Etat aux personnes âgées, devrait passer devant une commission mardi. L'équipe du CCAS peut raisonnablement être optimiste.