Tous partenaires
Tel un phénix, l'association renaît aujourd'hui de ses cendres. Vendredi soir, une trentaine d'élus a participé à l'assemblée générale constitutive, salle des Adjudications. (Quinze communes étaient représentées, deux excusées). Parmi les élus : les conseillers généraux Jean-Paul Vinchelin et Aloys Geoffroy, le maire de Liverdun, Alde Harmand pour la ville de Toul, Patrice Knapek pour la Communauté de communes du Toulois... Un dépliant édité à 5.000 exemplaires par le conseil général sera bientôt disponible. On sait que le Département soutient le projet d'un circuit de 70 km autour de Nancy. De son côté, l'Etat a mis en place un comité de pilotage, présidé par le sous-préfet de Toul. Bref, les choses bougent ! A cet enthousiasme partagé s'ajoute le projet « vélo-route européen » qui longerait la Moselle, entre Metz et Nancy. Mais comme l'affirme Jean-Pierre Couteau, « disposer du potentiel ne suffit pas. Pour faire du développement, il faut des infrastructures et une animation de qualité. En partenariat avec les professionnels du secteur ». Pour 2003, la nouvelle association souhaite se structurer et créer un événement cet été. Une étape nécessaire, pour emporter l'adhésion du grand public.   Michel BRUNNER      Elle était (presque) en sommeil ces dernières années. Après avoir pris la succession des « Stations vertes » lancées par Daniel Jacques et Aloys Geoffroy dans les années 80, l'Association des « Boucles de la Moselle » fut maintenue en vie par Claude Prévot, le maire de Villey-le-Sec. Depuis les dernières élections municipales, on a vu émerger ici et là une réelle volonté pour utiliser les atouts que représentent la Moselle et ses rives. Jean-Pierre Couteau, maire de Villey-Saint-Etienne, n'a ménagé ni son temps, ni ses efforts pour re-dynamiser un projet dont il sait depuis longtemps qu'il peut être un élément fort du tourisme, dans le sud meurthe-et-mosellan. Après l'adhésion de villes comme Toul, Pompey, Frouard... « Les Boucles de la Moselle » regroupe aujourd'hui 19 communes. De Richarménil à Frouard.