L'anniversaire des Parisiennes
Entourées d'Alice, la « gamine » leur sœur belfortaine de 85 ans et de leur nièce Christine, Denise et Yvonne, les deux sœurs Range ont joyeusement fêté leurs 90 et 89 ans.  En 2001, souhaitant se rapprocher de leur famille (une plus jeune sœur ainsi que des neveux et nièces) qui résident tous à Belfort, les sœurs Range, Denise et Yvonne qui depuis leur retraite vivaient à Paris, ont jeté l'ancre rue Paul Eluard, à la Résidence Naal. Elle y ont trouvé une vie beaucoup plus calme que dans la capitale qu'elles ne regrettent absolument pas. Denise Foulard, qui est née à Lyon en 1913 et a donc 90 ans, était secrétaire de l'AGRR (Association retraite par répartition). Sa sœur cadette d'un an Yvonne est également née à Lyon et est donc âgée de 89 ans. Elle fut durant sa carrière professionnelle enseignante de français-latin dans diverses ambassades. Depuis deux ans qu'elles résident à Danjoutin, les deux « frangines » se sont parfaitement intégrées et sont fort heureuses parmi leurs amis de la résidence Naal dont elles apprécient le grand confort et qu'elles trouvent sensationnelle, regrettant seulement de ne pas y être venues plus tôt. Mardi après-midi, entourées de leur famille belfortaine, Alice Roussinet leur cadette et sa fille Christine Poxolny, de tous les pensionnaires, du personnel de l'établissement, de M. Schutz et de Mme Giraud du CCAS de Danjoutin, elles ont soufflé les bougies de leurs anniversaires au cours d'une petite et conviviale réunion organisée à leur intention. Fleurs, gâteaux et pétillant furent de rigueur pour cette grande fête fort sympathique.    DANS LE PAYS DE MONTBELIARD Expositions A Audincourt : photos et artisanat sénégélais à la bibliothèque municipale, tél. 03.81.35.54.46. A Bethoncourt : exposition Léopold Sédar Senghor à la bibliothèque municipale, tél. 03.81.96.62.32. lA Montbéliard : « Histoire au fil du lait », à l'espace Chenevières, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Jusqu'au 2 février. - « ABC Jouets de Thuringe » au musée du château et au musée d'art et d'histoire, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - « Double messieurs » au 19, centre régional d'art contemporain : œuvres de Richard Fauguet, Daniel Schlier et Rainier Lericolais, de 14 h à 18 h. - Projet d'agglomération Scot, espace Galilée, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. - Exposition permanente l'Ile de la Découverte, à l'espace Galilée dans le parc scientifique du Près-la-Rose, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Tarif : 3,10 € et 2,30 €. - Exposition Léopold Sédar Senghor à la bibliothèque.   DANS LE TERRITOIRE Musique A Belfort : Concert de Marc Lavoine, samedi 1er février à 20 h 30 à la Maison du peuple. Spectacle à guichets fermés. A Bourogne : « Mody bleach » et « Eyear », deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Dimanche à partir de 17 h à l'espace multimédia Gantner. Entrée libre. A Grandvillars : l'orchestre de Besançon est l'invité des « Musiques en Grandvillars », dimanche à 17 h à l'église Saint-Martin.   Théâtre A Grandvillars : Les Boulingrins présentent « La soupière » de Robert Lamoureux et « Feu la mère de madame » de Feydeau, samedi à 20 h 15 et dimanche à 15 h à la salle des fêtes du Haut. A Rougegoutte : « Filles au pair », par l'équipe théâtrale de la Rosemontoise, vendredi et samedi à 20 h 30, dimanche à 15 h à la salle communale. Entrée : 6 et 4 €.   Danse A Belfort : stage de Nathalie Pernette, autour de sa nouvelle création. Dimanche au centre chorégraphique Odile-Duboc, 3 avenue de l'Espérance. Tél. : 03.84.58.44.88. A Beaucourt : Après-midi dansant des Restos du Cœur dimanche à partir de 14 h 30 au foyer Georges-Brassens. Entrée : 5 €.    Contes A Auxelles-Haut : spectacle de la conteuse Guillemette de Pimodan à la salle des associations de la mairie. A partir de 10 ans. Entrée libre.    Sport Au Markstein : ski de fond avec la CBL dimanche 2 février. Départ 8 h 30 de la rue Melville à Belfort. Tél. : 03.84.23.05.40. ou 03.84.29.95.20. Au Ballon d'Alsace : journée de randonnée raquettes avec la CBL. 15 km, durée 5 h 30, dimanche 2. Tél. : 03.84.26.22.87. ou 03.84.26.36.36.   Jeu A Belfort : concours de tarot, organisé par l'Amicale mutuelle de la Pépinière, dimanche à 14 h au centre culturel de la Pépi. Engagement : 10 €.    Exposition A Bourogne : expo de peinture et sculpture du 1er au 9 février au foyer rural « Léon-Mougin »   EN AlSACE Bourse A Colmar : exposition-vente de l'association des Amis des Pères blancs en faveur des pays d'Afrique et d'Asie. Salle des catherinettes, samedi de 14 à 19 h et dimanche de 10 à 19 h. A Wittelsheim : expo philatélique et cartophile à la salle des fêtes Grassegert, rue de Reiningue, dimanche de 8 h 30 à 18 h.   Musique A Guebwiller : Marcel Loeffler trio au caveau des dominicains, vendredi à 20 h 30. Tarifs : de 5,5 à 10 €. A Mulhouse : spectacle musical « Paysage avec parents éloignés », à la Filature, vendredi à 20 h 30 et samedi à 19 h 30. Tél. : 03.89.36.28.29. A Saint-Louis : quatuor Sine Nomine et Marie-Josèphe Jude au piano, vendredi à 20 h 30 au théâtre de la Coupole. Tarifs : 22 et 19 €.