Du côté de l'Asie
Directrice des ventes « Vacances Fabuleuses » pour la France, Louisa Rouar confirme les retombées bénéfiques de ce salon, l'un « parmi les plus qualitatifs » des cinq ou six en France auxquels participe son groupe. « Dans les quinze jours qui suivent, on a des ventes qui tombent ». Sandra Lefort, sa voisine de Seafrance, compagnie de transporteurs Calais-Douvres également organisatrice de séjours, confirme aussi, mais à plus longue échéance : « On aura les retombées de Saveur Vacances dans quatre ou cinq mois. Normal, ce sera l'époque. Il faut savoir que le maritime, en 2002, a augmenté de 25 % ». Côté destinations privilégiées, hors la France qui tient toujours la corde, le bassin méditerranéen, les Antilles. Pour les plus argentés : Seychelles, Maldives. Les pays boudés, entre guillemets, sont en Asie. « Les pays les plus prisés des Français étaient l'Indonésie et le Sri Lanka » dit Christophe Gilles, délégué commercial d'Asia. « En 2001, le Sri Lanka a été très touché. Depuis, il y a eu une véritable prise de conscience de ses dirigeants et aujourd'hui, il y a une belle relance ». Après l'attentat de l'automne dernier, les candidats à l'Indonésie, et particulièrement Bali, lui avaient également tourné le dos pour rejoindre la Thaïlande ou le Vietnam. Un Vietnam qui, infrastructures modérées obligent, absorbe son flot de touristes à petites doses. « Pour cette destination, il faut s'y prendre tôt » Quant à Bali, « la période de vente, c'est février-mars, il y a une bonne reprise » optimise Christophe Gilles. Autres destinations plutôt ignorées des Français, non pas pour des questions de sécurité : les Bahamas ou Hawaï. « Pourtant, ce sont des endroits idylliques, pas plus chers que les Seychelles ou les Maldives » s'étonne Louisa Rouar en confiant une autre source d'étonnement. « Je ne comprends pas le peu d'engouement des Français pour les croisières. C'est pourtant un marché en pleine explosion. Pas vraiment destiné au troisième âge, contrairement à l'image véhiculée, mais pour tous, de 18 à 75 ans. Et c'est surtout le produit anti-stress par excellence ».   R. V.      La queue devant la porte de l'ascenseur, l'affluence dans les escaliers, le brouhaha qui va grandissant au fur et à mesure qu'on monte les étages. La foule, au troisième étage du Palais des congrès qui accueillait, tout ce week-end, le salon Saveur Vacances de l'Est Voyages. Stylo en main, on note, on calcule à partir d'une impressionnante documentation récupérée sur la trentaine de stands. « Nous aurons eu cette année entre 6.000 et 7.000 visiteurs, comme les années précédentes, mais à la différence que cette année, la conclusion se fait très souvent sur place. Nous avions prévu, à l'origine, trois personnes au bureau de vente, nous avons dû en ajouter une quatrième. Et, comme cela ne suffisait toujours pas, nous avons dû installer une salle supplémentaire avec deux personnes de plus » dit Nicole Sastré, responsable région à L'Est Voyages, qui annonce pour encore quinze jours les 5 % de remise consentis sur le salon.     Salle Poirel comble pour Les œuvres du Colombien Jaime Cordoba interprétées par chœur et orchestre de Bouxières-aux-Dames.  Sept cent cinquante personnes hier à Poirel.    Dirigés par Daniel Colombat, choristes et musiciens.    Le mariage du classique et du traditionnel sud-américain.  Photo Dominique CHARTON      Entre choristes et musiciens, une petite centaine de personnes sur scène. Côté public, salle quasi comble. Sept cent cinquante spectateurs venus applaudir l'orchestre Gaston Stoltz dirigé par Daniel Colombat et le chœur de Bouxières-aux-Dames. Tant d'affluence a d'ailleurs retardé la billetterie et perturbé le début du concert, attaqué avec une petite demi-heure de retard. A peine impatiente, la salle n'en a applaudi que plus fort l'arrivée sur scène des musiciens. Au programme de cette soirée très fréquentée, les œuvres de Jaime Cordoba, guitariste et compositeur d'origine colombienne, Nancéien de longue date. D'entrée, les « Mestizajes » (métissages), annoncés en seconde partie, sont déjà dans Tihuanacu, pièce écrite en 1995. A la sobriété symphonique tirant parfois jusqu'à l'austère, vient s'adjoindre l'exubérance rythmique sud-américaine des instruments traditionnels. Le métissage est jusque dans les costumes des interprètes. Au sombre strict des cordes et cuivres dits classiques, se marient les tuniques et chemises colorées des joueurs de charango (petite guitare), kena (flûte), zampona (sorte de flûte de pan en plus imposant), qui entourent le compositeur, à la (discrète) guitare, face au chef, celui-ci généreusement expressif. Gros succès. Succès tout aussi gros, sinon plus, pour les fameux « Meztizajes », écrits tout exprès pour le Chœur de Bouxières-aux-Dames. « Los recuerdos que se van - donde se abre el sol feliz »... Quarante-cinq chanteurs, interprètes en espagnol d'un long poème symphonique (texte de Christel Banzet-Sidre). Et le même mariage de la glace et du feu entre les musiciens de l'Ancien et du Nouveau monde. Au milieu de ces deux gros morceaux, comme pour en ponctuer la conséquence, quelques courts délicieux instants. Avec, toujours signées Jaime Cordoba et interprétées en solo, duo ou quatuor, quelques tendres et fluides pièces pour guitare.