L'école au village
En 1849, un autre moine, M. Poirel, fait transférer l'école des filles dans l'aile droite de l'hospice après le legs de M. Baudinet de Courcelles (neveux de M. Marin) à la commune (aujourd'hui la bibliothèque). En 1874, deux salles de classe sont aménagées dans cette dépendance. M. Gillan, maire, fait construire de 1858 à 1860 une nouvelle école de garçons (rez-de-chaussée) et une salle municipale (mairie) au 1er étage. Ce bâtiment situé rue de l'Eglise, abrite aujourd'hui le club du 3e âge et l'amicale des retraités et personnes âgées. En 1864, M. Caique, maire, fait construire une salle de classe à l'hospice démolie en 1881. De 1924 à 1927, Antony Hanry, maire, entreprend la construction d'une nouvelle école de filles, rue Jules-Ferry, suivie par la construction d'une nouvelle école de garçons en 1957-1958 par Emile Conte, maire. Les deux bâtiments constituent toujours l'école primaire A. Hanry. En 1959, Emile Conte fit construire une école mixte à la Haute-Lay, fermée du 1985. En 1973, M. Peureux et M. Guérineau, maires, font réaliser l'école maternelle Charlemagne, chemin de la Taye. Pour terminer le tableau, Pierre Rotary, maire, fit racheter par la commune en 2000 l'ancienne ferme Grinsard, adossée à la cour d'école pour y ouvrir une 7e classe (école primaire).   L'ouverture du musée local, dimanche dernier, a attiré de nombreuses familles. Jean-Edouard, l'animateur des lieux, affichait sur un grand sourire : « Les gens sont très demandeurs de traditions oubliées. Ici, ils trouvent une mémoire collective qui fait partie de notre patrimoine et où les souvenirs personnels se mêlent à l'histoire ». Au gré des anecdotes, on ressent la chaleur du feu dans l'âtre et les fumets du four à pain. Les jeunes sont davantage intéressés par les nombreux objets exposés rappelant les deux guerres mondiales. Quelques-uns s'attardent pourtant dans l'ancienne salle de classe reconstituée ; en s'installant sur les vieux bancs d'école ou au pupitre du « maître », remontant le temps de l'école au village. Aujourd'hui, il est bien difficile pour les enfants d'imaginer l'école d'antan, les écoliers d'alors traversant le bourg, portant des blouses, tabliers et une ardoise sous le bras. Le musée parle de ce temps que les moins de 80 ans ne peuvent pas connaître (Lay : 1.000 habitants). L'origine de l'école à Lay-Saint-Christophe, remonte à 1821. M. Marin, maire fortuné, achète une maison située au n° 53, rue du Baron-de-Courcelles, en face du presbytère, pour « faire enseigner aux garçons le savoir et l'écriture » Il s'agissait d'un enseignement privé et payant, l'instituteur devait lui-même fournir le local. M. Marin fit construire, en 1827, un petit bâtiment, à l'emplacement de l'ancien cimetière situé autour de l'église, avec, au rez-de-chaussée, la première institution pour jeunes filles, et, au premier étage, un logement pour l'enseignante, une sœur de la Doctrine Chrétienne. Bâtiment démoli en 1858, pour faire place à la nouvelle école de garçons.