Pas morts !
« Tous ces gens qui descendent dans la rue, les jeunes surtout, peuvent être une force pour l'avenir, contre un système capitaliste à bout de souffle, pour lequel la guerre est une roue de secours », dit Michèle Grüner. Pour l'heure, les militants du PCF votent dans toutes les sections jusqu'au 26 février sur les textes soumis à leur appréciation dans la perspective des congrès départemental (le 29 mars à Saint-Dié) et national (du 3 au 6 avril). Au projet de base commune s'ajoutent deux textes alternatifs, dont l'un signé du « radical » Maxime Gremetz. Depuis les élections qui ont accentué son déclin, Michèle Grüner ne cache pas qu'un « vaste débat de remise en cause » s'est ouvert au sein du parti, peut-être « plombé » par la participation à un gouvernement de gauche qui « a géré loin du peuple ». « Robert Hue avait pourtant tiré la sonnette d'alarme, on ne l'a pas entendu », dit la secrétaire départementale. « Mais nous ne sommes pas morts ! Nous avons même fait de nouvelles adhésions »   C.M. -F.      « Riposter à la droite » : le mot d'ordre s'affiche en rouge et blanc au siège spinalien du Parti communiste, où la secrétaire départementale Michèle Grüner, entourée d'Evelyne Augay, Jean-Jacques Richard et Olivier Suter, qualifie d'entrée de « bande des six » les quatre députés et les deux sénateurs UMP du département, accusés de ne rien faire de concret face à la dégradation de l'emploi dans le département, en particulier dans le textile et le bois. « Ils se disent catastrophés. Mais la première chose qu'ils font, c'est voter l'abrogation de la loi Hue. Puis de réduire l'APA et la Couverture maladie universelle. Nicole Fontaine est venue. Mais rien ne change. La droite n'amène rien de bon. Il faut alerter les gens ! », lance Michèle Grüner, tandis qu'Olivier Suter souligne l'absence de garantie pour la possible reprise du STBM de Champ-le-Duc, malgré les « effets d'annonce ».