Les reconnaissez-vous ?
Une classe, à l'école Emile-Zola, en 1951.   A l'époque, dit notre lectrice, aujourd'hui domiciliée à Essey-lès-Nancy, quand les enfants d'une même famille fréquentaient l'école, le photographe se débrouillait pour les regrouper sur la même photo de fin d'année, pour réduire les frais. C'est ainsi que Micheline et Françoise Mohr sont sur cette photo prise en 1951 à l'école Emile-Zola. Micheline est quatrième en haut à gauche. Françoise, de quatre ans sa cadette, est quatrième en bas, à gauche. Si vous vous reconnaissez, ou si vous reconnaissez quelqu'un sur cette photo, vous pouvez prendre contact au 03.83.29.08.35.    Satisfaction avec l'équipe réserve _ E. R. : Que souhaitez-vous à vos joueurs en ce début de nouvelle année ? _ J. M. : Pour 2003, mon vœu, ce serait que les joueurs aient de meilleurs résultats car ils ont des qualités et font preuve d'une certaine assiduité aux entraînements. Ce qui me plaît, c'est qu'ils ne baissent pas les bras. J'ai un groupe équilibré avec des joueurs qui ont joué à un niveau supérieur. Ils nous apportent leur expérience. Il faut donc juste que la mayonnaise prenne et qu'ils retrouvent un mental qui leur fait tant défaut. Qu'ils soient donc récompensés de leurs efforts pour peu qu'ils retrouvent l'envie de gagner ! D'ailleurs, une série de résultats victorieux et tout serait remis en place. _ E. R. : La satisfaction viendrait plutôt de l'équipe réserve qui est seconde de son groupe en promotion de première division ? _ J. M. : Tout à fait, c'est la satisfaction. L'équipe B talonne Malzéville et peut donc espérer quelque chose à la fin du championnat. C'est un groupe très homogène. Les joueurs de l'équipe réserve sont tous susceptibles de jouer en première. Ça ne m'étonne donc pas de les voir aussi bien classés en championnat. Ils se battent à l'entraînement car ils se rendent compte que, finalement, il y a très peu d'écart avec l'équipe A. _ E. R. : Quelle place envisagez-vous à la fin de la saison pour l'équipe fanion ? _ J. M. : Logiquement, une place dans les cinq premiers me satisferait. Maintenant, il faut tout d'abord éviter les dernières places du classement. Dans ce groupe de douze, trois ou quatre sont susceptibles de descendre. Alors, sauvons-nous afin de jouer l'esprit tranquille. De toutes façons, on n'a plus que le championnat à se consacrer puisque nous sommes éliminés de toutes les coupes.    A quasiment mi-parcours du championnat, les joueurs du football-club de Saint-Max/Essey ont repris le chemin de l'entraînement. L'occasion de peaufiner la condition physique plus particulièrement pour les seniors A, afin de préparer le prochain match de championnat contre le leader, Houdemont. La rencontre, la dernière des matches aller, aura lieu le dimanche 26 janvier. Mais avant ces hostilités, petit bilan de mi-saison avec l'entraîneur, Jacques Mifsud. _ L'Est Républicain : Les seniors A sont 8e en promotion de district, de quoi ne pas être un entraîneur satisfait ? _ Jacques Mifsud : Forcément, mais il faut savoir que j'ai un groupe reconstitué à 90 %. De l'an dernier, il ne me reste plus grand monde. Aujourd'hui, on a des jeunes joueurs et aussi des anciens qui sont de retour au club après deux-trois ans d'absence. Je pense aussi que la lourde défaite contre Jolivet, on l'a en travers de la gorge. De plus, j'ai trois joueurs absents dont le meneur de jeu, un défenseur et un attaquant. Autant de pièces maîtresses qui influent sur les résultats. Malgré ces pépins et des résultats pas très satisfaisants qui ne sont pas à la hauteur de nos ambitions, il règne une bonne ambiance dans le groupe même si ça paraît paradoxal.