«La loi rempart contre l'islamisme»
Professeur à l'Institut d'études politiques de Rennes et à l'ENA, auteur de plusieurs ouvrages de géopolitique, Frédéric Encel est l'invité ce soir à Nancy (1) de l'association «Vérités pour la paix». Thème de sa conférence-débat : «La République à l'épreuve de l'islamisme». Il s'en explique. - Quelle est la réalité de l'islamisme en France ? - L'islamisme en France remonte aux années 80. Mais on a eu tendance, pendant une bonne décennie, à le négliger. Il ne faut pour autant dramatiser aujourd'hui, mais regarder le problème en face et ne pas céder à la complaisance vis-à-vis des islamistes, dont l'infiltration est pernicieuse. Dans les «petites territorialités», cités, immeubles voire paliers d'immeubles qu'ils ont peu à peu conquis, avec des imans en général autoproclamés et financés par des fonds saoudiens, ils cherchent à imposer la charia. Ceux qui ne s'y soumettent pas doivent s'en aller. - Quel est le danger ? - Si la République abandonne ses citoyens et en l'occurrence souvent ses citoyennes à la vindicte de lois claniques, communautaristes - et ce serait valable aussi pour d'autres religions - c'est le commencement de la fin. Comme l'a bien dit Alain Finkielkraut, soit, on naît avec une livrée, soit on naît avec des droits et des acquis. La livrée, c'est l'épaisseur culturelle, le folklore, les croyances mais cela peut prendre aussi la forme de rites punis par la loi - l'excision, le mariage forcé, l'interdiction pour les filles d'aller à l'école jusqu'à 16 ans. A partir du moment où la «livrée» prend le pas sur le droit, on vient ou on revient à une sorte de tribalisme. Que l'on appelle cela le multiculturalisme n'empêche pas que c'est dangereux. - Comment s'en défendre ? - Le premier niveau, c'est celui du politique. Il faut modifier nos attitudes diplomatiques à l'égard de certains Etats qui très clairement exportent un islamisme radical dans nos banlieues et nos mosquées. C'est intolérable, même si cela permet de vendre nos avions de combats. Il faudra choisir ! Les citoyens, d'autre part, peuvent réclamer des pouvoirs publics qu'ils fassent simplement appliquer les lois. Venant de la gauche républicaine, je me retrouve beaucoup plus aujourd'hui dans le discours et les actes, sur ce thème-là, de l'actuel gouvernement. Enfin, il faut réenclencher la machine à intégrer. Je ne vois pas au nom de quoi on ne pourrait pas intégrer des centaines de milliers de gamins musulmans à la République, comme on l'a fait précédemment pour les centaines de milliers de Belges, de Polonais, de Juifs, de Portugais, d'Espagnols et d'Italiens.  Propos recueillis par Michel VAGNER     (1) Au Palais des Congrès à 20h30. Entrée : 8 euros. Etudiants : 4 euros.