Délinquance : + 0,4 %
Autre bonne nouvelle - elles sont rares - la quasi stabilité de la délinquance. Ce qui n'était plus arrivé depuis des années. Même si le chiffre n'a pas été validé par le ministre, on peut tabler sur une hausse minime de 0,4 % en 2002. Après une envolée brutale au cours des trois premiers trimestres, la barre a été redressée en octobre, novembre, et décembre, mois au cours duquel la hotte des policiers et des gendarmes s'est vidée de 5,31 % de faits constatés. L' l'érosion touchant notamment le secteur hyper sensible de la délinquance de voie publique. Concernant le redéploiement des forces de police et de gendarmerie, rien ne filtre de Paris, le préfet ayant toutefois indiqué « que les négociations sur les effectifs ne sont pas terminées »   G.M.      Bon d'accord, il ne s'agit pas de se taper sur le ventre. Mais on peut tout de même noter, comme l'a fait le préfet mardi soir en présentant ses voeux, qu'il y a au moins un domaine dans lequel la Haute-Saône a mis les bouchées doubles en 2002 : l'intercommnalité. On peut même parler de bond en avant, de « changement dans l'état d'esprit », une sorte de « révolution tranquille », a souligné Patrick Subrémon. Et d'arrivée dans « la norme nationale ». Désormais, 29 communautés de communes occupent l'espace, en englobant 84 % de la population et 437 communes sur 545. Quatre de ces établissements publics de coopération intercommunale (EPCI) ayant choisi de passer à la taxe professionnelle unique (TPU). Les Haut-Saônois ont donc opté pour la thérapie de groupe pour soigner leur territoire, et éviter que la gangrène de l'exode rural finisse par revenir. Voilà donc les élus et les populations qu'ils représentent plus attentifs au développement local, condition pour bâtir une Haute-Saône plus forte. Patrick Subrémon ne cesse de répéter que le département est le champion de la consommation des crédits européens, ce Feder qui aide à fédérer. 6 millions € ont été injectés dans ces dossiers.