L'art envahit la mairie
Mady Harrer ouvrira bientôt son atelier, avec la collaboration de la municipalité.   Colette Harnisch, lauréate de nombreuses récompenses et reconnaissances internationales.  Colette Harnisch, artiste-peintre, Mady Harrer, peintre sur bois et porcelaine, et la mairie de Beaucourt, tentent, ensemble, une expérience innovante. En effet, la municipalité et tout particulièrement la commission des affaires culturelles avec l'aide de Colette Rayot, propose une première aux artistes désirant exposer leurs œuvres, en leur mettant à disposition une salle d'exposition. Mme Harnisch, lauréate de nombreuses reconnaissances et récompenses internationales, ainsi que Mme Harrer font désormais partie des pionnières de ce tout nouvel événement à Beaucourt. En effet, les titres y sont nombreux dans le domaine des arts. Sociétaire et médaille d'or « art, création » Oisy, lauréate du prix de France, mention spéciale du 8e grand prix internationale de peinture, elle a aussi été invitée à exposer à New-York et à Londres, ville des arts, dans le cadre du panorama de la peinture française contemporaine. L'artiste utilise la peinture à l'huile pour réaliser ses œuvres. Véritable passion, il lui est impossible de calculer le nombre d'heures passées à réaliser son art. « C'est très difficile pour moi de considérer que le travail est bien fini, quelques jours après la réalisation d'un sujet, je reviens dessus afin d'affiner quelques points de détails » L'artiste s'inspire essentiellement d'objet ancien. « Chaque objet à une histoire », dit-elle. La passion de l'artiste et telle qu'une journée paraît parfois trop courte, si bien que l'artiste s'adonne à son activité quotidiennement, « c'est un véritable rythme de vie ». Quant à Mady Harrer, l'artiste a choisi de s'investir dans la peinture sur bois d'une part, et sur porcelaine, d'autre part. Mady utilise les meubles anciens essentiellement, mais aussi du neuf, la plupart des sujets sont soit des dons, soit de la récupération... « Au départ, ces meubles n'ont pas grandes valeurs », dit-elle, « la peinture que je fais leur redonne une nouvelle jeunesse ». La technique est différente du bois à la porcelaine. En ce qui concerne la porcelaine, les sujets sont cuit à 850°C, et la cuisson vitrifie les motifs. Mme Harrer organisera très prochainement son atelier avec la collaboration de la municipalité. Celui-ci sera ouvert à tout âge, mais plutôt réservé aux adultes en ce qui concerne la porcelaine. Ouverture probable courant septembre. La clôture de cette exposition est programmée le 12 février à 18 h. Il est rappelé qu'une ouverture exceptionnelle est prévue le samedi 8 et dimanche 9 février de 14 h à 18 h.