Les piles sont recyclables...
Certains lecteurs nous ont fait part de leur surprise, hier, à la lecture de l'article consacré à la collecte sélective : oui, les piles usagées sont bien recyclables ! Pas question, donc, de les jeter à la poubelle... Leur place n'est toutefois pas non plus dans les sacs jaunes destinés à accueillir les déchets recyclables, mais dans les points tris spécialisés que l'on peut trouver à la déchetterie de la Codecom, zone de Popey, ou dans les supermarchés. Avec nos excuses.    Passage en revue du dispositif de la Codecom à la veille du grand jour.  Les élus, président en tête, ont voulu montrer l'exemple.    Après les grands discours et les bonnes intentions, l'heure est venue de passer à l'action. Aussi, hier soir, les élus de la communauté de communes se sont-ils retrouvés à la Côte Sainte-Catherine pour faire le point sur le dispositif de la collecte sélective. Depuis octobre, plus de mille personnes se sont déjà rendues à la maison du tri, rue du Général-de-Gaulle, sans compter les centaines d'autres qui se sont présentées dans les secrétariats de mairie des treize communes de l'agglomération et les nombreux appels au 0.825.877.055. En outre, le parc de conteneurs à verre a été renouvelé et agrandi pour un total de 80 unités. Les foyers résidants en maisons individuelles ou en immeubles collectifs de moins de neuf logements ont reçus leurs rouleaux d'éco-sacs, les 3.500 autres ont été équipés de sac-cabas permanents et de 245 bacs roulants aux couvercles jaunes. En théorie, donc, tout est prêt pour que l'opération soit un succès. Reste une inconnue : l'adhésion des habitants de la communauté. Et un dernier outil : la pédagogie.     La nouvelle année de l'amicale s'annonce tout aussi riche que les précédentes.  Amicalistes en activité et retraités se sont vu remettre des cadeaux.    Président de l'amicale des sapeurs-pompiers du centre de secours de Bar-le-Duc, Sébastien Charraud est un homme heureux. Depuis son élection à la tête de l'amicale il y a tout juste un an, il peut être fier d'avoir vu augmenter le nombre d'amicalistes, surtout ceux en activité qui, de 40, sont passés à 51. Les retraités étant toujours au nombre de 24 adhérents. Une augmentation qui prouve bien que les activités proposées par l'amicale trouvent un écho favorable. Entre manœuvre tripes, challenge Charpin, bal du 14 juillet, méchoui en septembre, noël des enfants, voyage un an sur deux, sorties sur un week-end et remise de cadeaux à tous lors de la cérémonie des vœux, comme ce fut le cas samedi, les pompiers jeunes et moins jeunes aiment visiblement à se retrouver en dehors du cadre du travail. « Tout est financé par la recette de la vente des calendriers et nous arrivons à donner une subvention aux Pupilles de la nation, au jeunes pompiers et aux retraités », mentionne Sébastien Charraud. Au cours de l'assemblée générale qui a précédé la cérémonie des vœux, les amicalistes ont pu se rendre compte que la vente des calendriers avait rapporté moins d'argent depuis le passage à l'euro. Malgré tout, ils espèrent pouvoir encore fonctionner longtemps. D'ailleurs des nouveaux n'hésitent pas à s'investir puisque Samuel Raulot, David Erard et José Souel (sortant réélu) ont rejoint le bureau de l'amicale.     Sur la patinoire naturelle, les plus à l'aise, même les quatre fers en l'air, ce sont encore les ados !     Les responsables et les adhérents de l'association Vie libre se sont retrouvés hier pour élire le nouveau bureau.