Règlements de comptes et comptes
Le tribunal de commerce en prend également pour son grade : « c'est un vrai roman, c'est Dallas ! » M. Namy reproche au tribunal de s'être arrogé le droit de gérer une collectivité publique en désignant un administrateur provisoire : une décision annulée ensuite par la cour d'appel de Nancy. Et ça continue ; M. Namy annonce une plainte contre X pour détournement de TVA portant sur une somme supérieure à 2MF (300.000 €). Elle viserait M. Server, PDG de Gesclub. Après les règlements de comptes, les comptes proprement dits : « Au 6 janvier, le chiffre d'affaires de Madine est de 1.047.145 €, les dépenses se montent à 1.048.539 € y compris les avances sur salaires des cinq ex-cadres. Sans cette dépense, le compte d'exploitation serait pour la première fois excédentaire », triomphe Christian Namy. Il détaillera ensuite les recettes par activité, évoquera une relance de la restauration et du bar avec un restaurateur privé, des travaux de rénovation pour les gîtes, avant d'esquisser : « l'événementiel 2003, en voie de finalisation ». « Ce programme d'animation qui fait systématiquement appel à des organisateurs externes occupera une trentaine de week-ends sur l'année » La remise à niveau de la base pourrait commencer dès cette année : « Des investissements urgents estimés à 2M €, cofinancés par l'Etat, la région, l'Europe, divers organismes et le syndicat mixte ».   A peine Pierre Parisse (Revigny-sur-Ornain) avait-il demandé des nouvelles de Madine, que Christian Namy, vice-président du conseil général et patron du syndicat mixte, commença à lire un texte qu'il avait préparé. « Les fausses nouvelles, les interprétations, un peu de mauvaise volonté, quelquefois le désir de nuire, la jalousie, la bêtise... Tout est-il permis ? », lance Christian Namy, concentré sur son texte. Le ton est donné : « Depuis un an, j'ai subi, encaissé les attaques perfides, malhonnêtes et injustes... J'ai donc décidé de répondre au coup par coup ». Et l'élu de revenir sur les épisodes d'une année fertile en déclarations et en procès, après l'éviction de Gesclub. Ça canonne fort ; personne n'est épargné : les cinq cadres de Gesclub, « dont la masse salariale est supérieure à celle des 20 salariés de Madine », accusés ensuite avec leur avocat « d'avoir actionné les commerçants du secteur de Vigneulles contre le syndicat mixte à travers une plainte ». Dénoncée encore « l'ingérence de l'ancien directeur du site, actuellement salarié du département de Meurthe-et-Moselle », considérant toujours son successeur licencié comme directeur de Madine...