Série inédite
Une vingtaine d'exposants venus de toute la France et plus de 10.000 fèves. A l'effigie de Christophe Colomb ou Tintin en passant par les œuvres d'Emile Gallé. Figurines en « rond de bosse » ou plate sur un côté. En céramique, plastique ou dorée. Le fabophile a eu tout le loisir de chiner. Dos voûté, œil affûté et main agitée. Une technique bien maîtrisée. Et pour cause. La fève que l'on cherchait, on n'a pas l'intention de la laisser passer. « Participer à une exposition de fèves, c'est un peu comme manger une galette » confie Marie-Claude, 52 ans, de Ludres. « Dans les deux cas, on espère tomber sur la fève » « La » fève. Celle qui complétera la collection. Ou tout simplement, la fève qui fera naître une autre passion. Hier, à la salle des fêtes de Fléville, l'engouement du millier de visiteurs était pour les fèves de la région. « Nous avons la chance de recevoir Roland Nex de Domremy (88) qui est l'un des deux derniers céramistes spécialisés dans la fabrication de fèves » indique Henri Cassin, organisateur. « Il a notamment réalisé une série inédite sur le Château de Fléville à 200 exemplaires. Ce soir, on est sûr qu'il n'en restera plus une ». Des fabophiles fascinés par une figurine tirée en série limitée : une fève d'exception qui confirme la règle.   Charlène SANTINI      Fève d'exposition, figurine d'exception. A n'en pas douter. Pourtant, les fabophiles n'y voient pas la quête de la pièce rare. Celle qui ne tombe pas dans toutes les galettes. Et que l'ont fait reluire plutôt que cuire. Bien au contraire. Fèves de grandes surfaces et millions d'exemplaires : voilà ce qui à l'air de plaire. Les organisateurs de l'exposition de Fléville n'ont donc pas été étonnés des premières requêtes. Mais elles sont où les fèves Harry Potter ? « Paradoxalement, les fèves qui ont du succès ne sont pas celles qui sont les moins répandues sur le marché. C'est le propre de la collection de fèves » explique René Cousinat, président de l'Association des Fabophiles Français. « Les fèves suivent la mode et les collectionneurs aussi ». Alors, on ne s'étonnera pas en apprenant que 80 % des pièces vendues sur le marché français sont sous-traitées. La fève « Made in Vietnam », personne ne peut y échapper. Le santon de l'Epiphanie transmettant plus que la tradition : toute une société en évolution. « La France n'a jamais été très habile pour réaliser les fèves. Depuis 1870 jusqu'aux prémices de la Première Guerre mondiale, elles étaient fabriquées par les Allemands. Ils avaient un véritable savoir-faire que les Français de l'époque n'avaient pas. Mais vu le contexte, il était hors de question de continuer à travailler avec eux » poursuit le président. « Lorsque les céramistes ont commencé à s'y intéresser vers 1970, on a eu les premières fèves de qualité en France. Puis est venue l'ère de la fève industrielle ». Et avec elle, troc, vente et échange. Par des collectionneurs plein de zèle.