Devoir de mémoire
Une minute de silence a été observée en souvenir des membres disparus au cours de l'année, Albert Remy et Marie-Louise Mangeolle, marraine du drapeau et présidente d'honneur départementale des anciens combattants, « toujours à l'écoute de nos demandes, disponible, attentionnée et dévouée, elle restera comme une personne sympathique dans notre cœur » La réparation et le statut de la sépulture de l'adjudant chef André Moritz au cimetière de Neuves-Maisons ont été évoqués comme une réalisation menée à son terme avec la participation de plusieurs personnes et associations en partenariat avec la mairie de Neuves-Maisons Jean-Paul Vinchelin a souligné le travail important du devoir de mémoire vers les jeunes, accompli par les associations d'anciens combattants et médaillés militaires. La 259e section des médaillés militaires compte actuellement 30 adhérents médaillés et 4 dames d'entraide. Le bureau présidé par Maurice Maucotel s'est élargi avec l'arrivée de M. Munier aux côtés de Christian Laval, trésorier, et d' André Boillon, secrétaire. Un pot d'amitié a clôturé cette assemblée générale.   Une trentaine de médaillés et de veuves de médaillés ont participé, samedi après-midi, à l'assemblée générale de la 259e section, présidée par Maurice Maucotel. Au cours de cette séance à laquelle participait Jean-Paul Vinchelin, maire de Neuves-Maisons et vice président du Conseil général, une décoration a été remise au porte-drapeau Paul Descourt, dont le président a rappelé les mérites : « Engagé volontaire en 1944, il a participé à la campagne d'Alsace avec le 23e régiment d'infanterie coloniale, puis il a suivi son régiment en Indochine où il a séjourné pendant trois ans. Rentré dans la vie civile, il a travaillé aux usines de Neuves-Maisons jusqu'à sa retraite. Depuis de nombreuses années, il porte le drapeau et représente la 259e section dans le respect du souvenir et du devoir accompli ». A la demande du président, l'assemblée a voté à l'unanimité une place de membre de droit du porte-drapeau au sein du conseil d'administration.     au menu de la cantine Aujourd'hui : salade western, goulasch, carottes persillées, Saint-Bricet et fruit. Mardi : pommes de terre en salade, omelette, haricots verts, yaourt nature et compote. Jeudi : concombre à la menthe, couscous, mouton, Fraidou, Dany vanille. Vendredi : salade verte, poisson au citron, riz créole, coulommiers, abricots au sirop.