« Pas d'alignement sur l'OMC »
A cet égard, les propositions du commissaire Fischler n'ont pas l'assentiment des jeunes exploitants. « Fischler veut s'aligner sur l'organisation mondiale du commerce qui veut baisser les prix pour s'aligner sur les marchés mondiaux. Les seuls producteurs arrivant à vivre selon les marchés mondiaux sont les grands propriétaires de latifunda au Brésil qui ont 50.000 hectares et de la main-d'œuvre à bon marché. C'est une hérésie de vouloir aligner la politique agricole européenne sur ces gens-là », précise encore François Vannier. Bref, les jeunes agriculteurs ne veulent pas d'une agriculture désorganisée à la mode de l'OMC « qui tire les prix vers le bas au profit de quelques grands groupes industriels ». Cela d'autant plus, remarquent-ils, que la baisse des prix accompagnée d'aides directes gonfle les exportations mais concurrence fortement les agricultures des pays pauvres.   La politique agricole commune étant toujours en cours de réforme ou de future réforme, toute assemblée d'agriculteurs, jeunes ou aînés, a pour thème incontournable « quelle place, quelles perspectives, quel avenir pour les agriculteurs dans le cadre de la PAC ? ». C'était encore le cas hier à l'occasion de l'assemblée des quelque deux cents jeunes agriculteurs réunis à Etalans sur les six cents que compte le Doubs. Les jeunes agriculteurs sont donc favorables à l'élargissement futur de la communauté européenne. « Nous avons pourtant quelques craintes, l'intégration de ces pays ne doit pas être faite sur le dos du revenu des agriculteurs des quinze. Nous avons des prix inférieurs aux coûts de production compensés par des aides. Comment le budget communautaire financera-t-il des aides directes avec dix nouveaux pays dont les contributions s'annoncent faibles ? Plus nous serons nombreux, moins chacun de nous aura. Nous sommes pour une politique de prix permettant à chacun de vivre avec des revenus comparables à ceux de nos concitoyens », souligne François Vannier, responsable du dossier politique international en tant qu'administrateur national des jeunes agriculteurs de France. En fait, les jeunes agriculteurs craignent une volonté de la commission de Bruxelles de rendre plus compétitive l'agriculture européenne sur le marché mondial à de seules fins d'exportation. « Comment continuer à faire de la qualité quand les prix baissent de plus en plus, comment garder une agriculture forte, comment allier les respects des normes européennes et la concurrence mondiale ? », s'interroge Philippe Monnet, président des jeunes agriculteurs du Doubs installé à Trevillers.