Des champions
Mais ce critérium de France, c'est aussi des athlètes de haut niveau qui viennent de l'ensemble du territoire. L'occasion pour les jeunes de côtoyer quelques membres de l'équipe de France handisports au palmarès prestigieux, comme la vice-championne du monde du 400m et tient le record de France au 200m et 400m, Assia El Hannouni. Egalement les deux régionales de l'étape (Nancy), Nantenin Keita qui est vice-championne du monde junior au 400m et à la longueur et Fatoumata Sankanou, troisième aux derniers mondiaux, ou encore les valeurs montantes avec Trésor Makunda et le cadet Bebey N'Komé pour ne citer qu'eux. Bon nombre de très grands champions ont déjà inscrit leur nom sur les tablettes thermales, alors pourquoi pas notre ravissante petite princesse, Clémence Leleu, d'ici quelques années.   Alain BUFFE      Du haut de ses sept ans, Clémence Leleu rayonne comme une petite princesse. Blonde comme les blés, elle virevolte, court, saute, lance comme une sportive accomplie. Clémence est pleine de vitalité, elle exalte à en faire pratiquement oublier qu'elle est aveugle et se trouve noyée parmi plus de trois cent athlètes non-voyants et mal-voyants. Le centre de préparation omnisports a reçu la quinzième édition du critérium de France pour déficients visuels, total ou partiel. Un succès grandissant pour les deux organisateurs dévoués, Antoine Adam et Patrick Camus, qui enseignent le sport au centre d'éducation pour les déficients visuels de Nancy. Autres fidèles à contribuer à cette réussite, les trente-cinq étudiants bénévoles des UFR S.T.A.P. S de Nancy et Besançon, qui ont assisté et guidé les enfants non-voyant et mal-voyant. Qu'ils soient jeunes athlètes débutants ou plus confirmés, aucune différence dans l'effort pour faire triompher son club ou son établissement. Engagées dans la catégorie des écoles, les amies valides de Clémence Leleu, Solène Bouvrot, Aurélie Miclo et Clémence Trarbach ont remporté avec brio, les trois épreuves obligatoires (une course, un saut et un lancer), portant haut, le pavillon de l'école du Centre de Vittel. Comme l'année dernière en individuel, Clémence Leleu, a de nouveau ramené une médaille de bronze en « petites poussines » pour la délégation de Lorraine, tandis que Solène prenait la première place en « poussines » pour Vittel, suivie par Aurélie à la deuxième place et l'autre Clémence, au quatrième rang.      Suite de notre visite dans les « arcanes » de la mairie...  Le deuxième palier mène à l'étage « noble » de l'hôtel particulier.    Le deuxième palier de l'ex-escalier principal de l'hôtel de Houdreville bénéficie d'une situation privilégiée. Et donc d'un décor tout particulièrement ouvragé. En effet, c'est par la porte qu'il surmonte que les visiteurs accèdent à l'étage dit « noble ». La preuve, de nos jours, il mène au bureau du maire... Et pour que les prestigieux invités de l'époque se sentent honorés, le sculpteur a mis tout son talent dans la balance. Il suffit de lever le nez pour apercevoir un personnage dit « en tête de feuille » à l'aspect sévère. Aux quatre coins de ce plafond très particulier, des mains tiennent, ici une branche de chêne. Là, un rameau d'olivier, non loin d'une ramure de lierre et d'un cep de vigne. Quatre représentations aux symboles multiples. Dans l'ordre d'apparition des acteurs le chêne symbolise la force, l'olivier, la paix, bien sûr, moins connu, le lierre pour la ténacité, et la vigne pour la civilisation. L'histoire ne dit pas s'il fallait se prévaloir de ces quatre qualités pour pouvoir passer le seuil de la porte.     Contrer les ingrédients, facteurs de l'obésité, passe par l'application d'une recette toute simple. Rencontre avec deux diététiciennes.