Police de proximité
« Que devient ma gendarmerie ? », a plaidé Alain Legrand. « Les gendarmes resteront dans les locaux de Seichamps mais ils ne patrouilleront plus dans la commune. Ils seront compétents en matière judiciaire. Mais ils ne le seront plus en matière de police administrative, c'est à dire ce qui concerne la sécurité publique. « On reste dans le flou », a estimé Henri Chanut. « Si cette disposition a une logique : un seul interlocuteur pour le CLSPD, la question est de savoir si les trois communes auront une police de proximité et si notre sécurité sera assurée », a interrogé Gérard Royer. « Nous sommes en phase avec notre gendarmerie à laquelle nous sommes attachés » « Nous sommes en attente des décisions ministérielles », a indiqué Eric Pierrat. « Il y aura des postes de police. On verra où on pourra les implanter ». « Nous souhaitons un poste de police dans chaque commune », ont demandé les élus. « Nous apprécions nos gendarmes », ont insisté les Seichanais. « Nous les trouvons sympathiques et compétents » « Vous nous enlevez le contact », s'inquiète Michel Wolfarth. « La police sera de proximité aussi et rencontrera les gens. Elle aura à cœur d'être aussi bien perçue que les gendarmes », a conclu le sous-préfet.   Lundi soir, au centre socio-culturel, près de 200 personnes des communes de Seichamps, Pulnoy et Saulxures assistaient à la réunion organisée par le maire, Alain Legrand, sur le thème de l'avenir de la gendarmerie, en présence du sous-préfet Eric Pierrat, directeur de cabinet du préfet. Le maire était entouré de Gérard Royer, conseiller général et maire de Pulnoy, de la 1ère adjointe de Saulxures, du colonel Guy Cazenave-Lacroutz, du capitaine commandant la compagnie François-Xavier Martin et de l'adjudant-chef Gilbert Danhoffer, commandant de la brigade de Seichamps. En préambule, le maire a rappelé que le gouvernement met en place un recentrement des forces de police et de gendarmerie. « On en arrive à la phase de réalisation. Seichamps est directement concernée puisque la commune accueille la nouvelle gendarmerie autrefois située à Essey et 15 gendarmes ». « Ces mesures de redéploiement sont étudiées depuis 97-98 », a enchaîné Eric Pierrat. « Elles sont la conséquence de l'évolution de la délinquance et de la démographie. La loi d'orientation et de programmation de la sécurité intérieure du 29 août 2002 prévoit un rééquilibrage et une meilleure implantation territoriale des services. Considérant le caractère urbain de la délinquance dans vos communes, une étude a pris en compte aussi la cohérence administrative des communes de la CUGN dans la même zone et dans le même CLSPD (contrat local de sécurité et de prévention de la délinquance) afin d'obtenir une cohérence opérationnelle. »