On n'arrête pas le progrès
La société Vert marine et son directeur, Vincent Gantois, avec toute son équipe de maîtres nageurs, techniciens, agent de maintenance et service s'emploient à les récolter avec le maximum de prospérité. Ils ne se reposent pas sur les acquis. Des idées nouvelles affluent : « Nage avec palme, amélioration de l'accueil, vidéo, sonorisation... », annonce le directeur général, M. Eric Chouquet. Au rôle attractif, déjà exercé par ce complexe, le maire Gérard Colard en mesurant la chance de posséder ce pôle sur le territoire communal annonce d'autres réalisations qui vont contribuer au bien-être des habitants du Val et à développer le tourisme « le sentier pédestre, le parcours santé et le bowling à proximité dont l'ouverture est prévue début avril... ». La piscine, à n'en pas douter, attire autour d'elle la culture du sport, de la détente et des loisirs.   Le 2 février 2002, un cortège de personnalités : préfet, présidents, parlementaires, élus locaux et même Gabrielle Pourchet venue avec la bénédiction du Saugeais portaient sur les fonts baptismaux le centre nautique intercommunal. Attendu depuis un quart de siècle, l'événement faisait date. Au second plan, terrassiers, maçons, charpentiers, bâtisseurs étaient invités à la fête. Les amateurs de bains avaient dû attendre l'inauguration « tout public » deux semaines après pour plonger. Jacques Billod entrait dans l'histoire de la piscine avec le titre de premier plongeur à s'offrir le baptême de l'eau. Dans sa « foulée », en l'espace d'une année civile, 99.000 l'ont suivi. Ce chiffre suffit à fêter le 1er anniversaire avec bonheur puisque les prévisions de 83.000 entrées sont dépassées au-delà de toute espérance. Les élus de chaque commune invités ont rendu hommage à leurs collègues « d'avoir eu la volonté de travailler ensemble pour le bien des populations en sachant dépasser l'esprit de clocher ». Jean Bourgeois, le maire de Villers-le-Lac, suppléant du président de la communauté de communes, Jean-Marie Binétruy, en session à l'Assemblée nationale, le soulignait encore : « l'union fait la force ». Il se réjouit que cette structure « fonctionne à merveille » en utilisant en guise d'image la citation d'un poète « les fruits dépassèrent la promesse d'une fleur... ». La population a su répondre à l'appel du président souhaitant en 2002 « qu'elle en use et en abuse souvent de façon à limiter les charges de fonctionnement... ».