Les époux Boukri.
Hier matin, Claudie Prusvot, adjoint au maire, assistée de Pascal Jutten, a uni par les liens du mariage Abdelkader El Boukri, domicilié à Vittel et de Elodie Adam, domiciliée également à Vittel, en résidence 14, grande Rue à Saint-Menge. Abdelkader est le fils de Chaïb Boukri et de Faltoumia Omar Mouhand, décédés. Elodie est la fille de Robert Adam, intérimaire et de Mme née Monique Chanaux, aide à domicile, domiciliés à Saint-Menge. Nos félicitations.    « Vittel baby-sitting » s'est réunie afin d'accueillir ses nouvelles venues, qui ont pu faire plus ample connaissance avec l'association.  Les baby-sitters ont pris bonne note du règlement de l'association.    Jeudi soir, l'association « Vittel baby-sitting » était réunie à la Maison des associations sous l'impulsion de Dominique et Olivia. Cette association a été créée le 30 août 2002, afin de répondre à la demande locale et touristique, par Dominique, Olivia et Agnès et regroupe des professionnelles de la petite enfance. Le but de cette soirée était en fait d'exposer les objectifs de l'association, de présenter son réglement et son mode de fonctionnement aux nouvelles baby-sitters. L'association a été créée pour répondre à la demande de garde occasionnelle d'enfants en l'absence des parents, des parents qui peuvent être de passage à Vittel (curistes, vacanciers... ) ou tout simplement des locaux. Elle demande beaucoup de rigueur, de sérieux et d'harmonisation de la part des baby-sitters qui devront en tout état de cause faire connaître leurs disponibilités et prévenir, dès lors qu'elles auront un contrat, pour une bonne gestion de l'association et de ses mouvements. Les personnes qui voudraient rejoindre le groupe doivent avoir une expérience professionnelle relative à la petite enfance ou posséder un diplôme professionnel touchant à la petite enfance ou le BAFA, ou pour les parents qui voudraient faire garder les enfants. Pour tout renseignement, contacter le 06.77.53.87.24.