Bière et café
- Les chercheurs du CIRAD boiront le café tous les jours et débateront de ses conditions d'exploitation, à tous les sens du terme. Une grande journée de conférences sur le thème : « Qualité et équité, enjeux de la recherche sur le café ? » - Nouveauté également cette année au Concours général des produits, la bière fait son entrée pour la 1ère fois aux côtés des vins et alcools. La bière est née 4.000 ans avant J. C, entre le Tigre et l'Euphrate, c'est à dire dans l'actuel Irak. La France, 5ème producteur européen, a vu sa production baisser de 7 % en volume en 2002 ! - Aux Délices du monde, cérémonie du thé tous les jours à 11 h et 16 h, et dégustations organisées par Thé Magazine. Juste à côté, l'association du pays de Fribourg fabriquera du véritable Gruyère... - Les Normands fabriqueront du beurre d'Isigny le 24 février, et bien d'autres choses pendant ces deux semaines... Par exemple, du théâtre à cheval le 26 février à 21 h, d'après une oeuvre de Dostoïevski. - Sans parler de la présence de JYL, premier taupier de France, à l'espace chasse et de Miss France le 25 de 16 à 18 h sur les stands antillais. Etc, etc...  Ph. J     Dans les campagnes, on ne s'embarrasse pas de détours, on va au Salon... Qui n'a parfois plus d'agricole que le nom. Inventaire : - A l'espace chasse, les armes sont des œuvres d'art ciselées par les meilleurs ouvriers de France, cette année par Pierre Artisan, le bien nommé. On remettra des prix pour des actions en faveur de l'environnement évidemment. Et la vedette sera l'association franco-suisse de fauconnerie avec des démonstrations de vols de hiboux, aigles, buses, vautours, etc... - A l'espace basse-cour, au milieu des poules, pigeons, faisans ( ! ) et dindons, on remettra solennellement le prix du président de la République à l'éleveur du plus beau lapin. Peut-être reviendra-t-il au Lapin blanc de Hotot dit aussi « lapin à lunettes » de Normandie. - Pour la 1e fois cette année, dans le cadre du très officiel Concours général agricole, se déroulera un concours canin. Dix groupes de races sont en compétition et bien d'autres en présentation. Finale le dimanche 2 mars. Mais on mettra l'accent bien évidemment sur l'aimable chien de berger. Démonstrations. - A l'espace jardin, c'est aussi la surenchère. Il faut répondre à la demande : 12 millions de ménages français entretiennent un jardin et 14 millions une terrasse ou un balcon. Hyères et Bormes les Mimosas présenteront un champ de fleurs. Grande animation le dimanche 23 février.