Renouvellement et ouverture au public
Avec l'aide des réprésentants de l'Office national des forêts, Christophe Bolchert, Patrice Maurel, et Christophe Pichon, elle a permis de préciser les grandes lignes d'un plan de longue haleine. Il peut se résumer en deux volets d'ailleurs étroitement associés. Le renouvellement de la forêt. La nécessité de reconstituer les chablis créés par la tempête de 1987 se fait sentir, de même que celle de régénérer les peuplements vieillissants de hêtres. « Que ce soit », notent les représentants de l'ONF, « pour des raisons de sécurité dans les lieux fréquentés par le public, sanitaires pour éviter le développement des maladies des arbres, ou économiques pour empêcher une détérioration de la qualité des bois ». Le repeuplement se fera, en collaboration avec l'adjoint aux forêts, M Milbergue, par la mise en place de parquets de 0,50 à 1,5 hectare. L'ouverture de la forêt au public. « Plusieurs pistes », révèle l'adjointe au tourisme, Josette Besse, « ont été évoquées. Sur le parcours Vita qui est en très mauvais état, nous souhaitons créer un chemin thématique consacré aux arbres de notre région. Nous voulons également améliorer les ponts de vue que les gens peuvent avoir tant à l'extérieur qu'à l'intérieur de la forêt. Une aire d'accueil sera implantée sur la parcelle 23 de la forêt le long de la départementale 29. Un gîte équestre verra le jour. Enfin, les sentiers de randonnée ou de promenade seront réhabilités et d'autres ouverts. Je songe, notamment, au sentier des bornes ». Ces bornes qui marquaient la limite de la Principauté de Montbéliard ne manquent pas non plus d'intérêt. Certaines sont encore plus anciennes que les arbres : elles datent du 16e siècle.   J-P PASTISSIÉ      Beaucourt est assurément une cité verte. « A coté des parcs hérités des Japy, il y a », souligne l'adjoint à l'urbanisme et à l'environnement, Bernard Liais, « les forêts communales. Notre volonté est que les habitants puissent profiter, aussi bien dans le présent que dans l'avenir, des espaces verts domestiqués à la française, mais aussi des étendues boisées plus naturelles ». A Beaucourt, les forêts couvrent 103,7 hectares, soit environ 20 % de la superficie de la commune. Elle s'étendent principalement sur les pentes du sud-est constituées de calcaires jurassiques. Par suite, les sols ont une dominante basique. La politique d'enrésinement pratiquée il y a quelques dizaines dizaines d'années, apparaît donc un peu comme une « hérésie », les essences naturelles étant ici les feuillus et notamment le hêtre. Bon an, mal an, la forêt communale rapporte, tous frais payés, environ 6000 €. Une somme que la municipalité a décidé de totalement réinvestir dans... la forêt ! A cet effet, une visite de terrain a eu lieu, jeudi après-midi. Elle avait été précédée, le matin, d'une importante réunion à la mairie.