Les activités de la Clé du 10 au 14 février
Le centre culturel Culture loisirs éducation (CLE) propose pour la période du 10 au 14 février, les activités suivantes : Centre de loisirs accueil des 4 à 13 ans : du mardi au vendredi de 16 h à 19 h, le mercredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, le samedi de 13 h 30 à 17 h. En plus des activités ponctuelles, activités manuelles (préparation de carnaval), sportives, informatiques, différents ateliers sont proposés aux enfants du centre de loisirs : atelier eau avec travail sur le cycle de l'eau, le mardi et le jeudi de 17 h à 19 h ; atelier point de croix le mercredi de 14 h à 15 h 30 ; plongée enfants le mercredi douze février de 14 h à 18 h 30 ; atelier modélisme le jeudi de 18 h à 20 h ; activités neige mercredi douze février s'il y a de la neige. L'accompagnement scolaire pour les collégiens aura lieu les lundi, mardi, jeudi et vendredi de 17 h 30 à 19 h. Pour le secteur femmes et familles : atelier couture jeudi de 14 h à 16 h 30 ; atelier diététique le mardi de 14 h à 16 h 30 à la salle polyvalente ; atelier baby-gym le vendredi de 9 h à 9 h 45 pour les enfants de 18 à 36 mois. Sortie en Belgique le 17 mais, prix 31 €, inscription avec règlement. Le secteur sportif propose le club de tennis de table, le club plongée subaquatique adultes (FFESSM et PADI), le club plongée subaquatique enfants, et le club sports de pleine nature. Centre de ressources informatiques : différentes formations vous sont proposées, sur Word, Excel, Power-Point, internet, etc., recherches diverses sur internet, création musicale assistée par ordinateur, etc. Pour tous renseignements demandez le calendrier. Pour tout complément d'information concernant les activités, téléphoner au 03.84.90.15.24.