Le régal des techniciens
Un exercice pas toujours aisé quand on est habitué à évoluer sur une surface bien plus vaste avec, en ligne de mire, des buts de dimensions supérieures. Les techniciens, les manieurs de ballon avaient donc la part belle, dans ce contexte, mais l'idée première était avant tout de prendre du plaisir. Et, sur ce plan là, personne n'a été privé, ni les compétiteurs en action, ni les spectateurs massés dans les tribunes. Belle réussite, donc, pour le staff de l'ASF qui a bien joué le coup dans la préparation et le déroulement de cette compétition.   Rebonds {RTenants : Corre-Polaincourt, vainqueur des deux dernières éditions du tournoi, n'a pu cette fois passer le premier tour. Allégé du précieux trophée, les joueurs de l'entente s'en sont retournés le cœur lourd et les mains vides. Déçus : l'histoire se répète pour Saint-Loup. Toujours présents dans les phases finales, les Lupéens ont cédé une nouvelle fois aux tirs au but face à Arc-lès-Gray, le vainqueur du jour. Fidèle : Christian Lemort, le président de l'ASL, n'a pas manqué une miette du tournoi. Dès le coup d'envoi du vendredi, il est resté fidèle à la table de marque tandis que ces assesseurs se relayaient à tour de rôle. Record : avec 17 équipes, les débutants ont été les plus représentés dans cette compétition. Attaque : chez les seniors, ce sont les buteurs lupéens qui se sont montrés les plus prolifiques avec 15 réalisations. Récompenses : pas de classement, chez les débutants mais chacun des joueurs a reçu une médaille et un cadeau.   F. D et M. P      Avec un niveau de mercure qui ne parvient pas à franchir la barre zéro, il est aussi difficile de planter des crampons dans le sol que d'en extraire des poireaux. Qu'importe : quand on aime le ballon rond et qu'on ne peut le caresser dehors, reste la solution de chausser les baskets et de poursuivre le jeu bien à l'abri, entre quatre murs. La formule, très prisée voici quelques années (en ces temps où pratiquement chaque commune dotée d'un gymnase accueillait un tournoi de foot en salle) garde ses adeptes. Cela c'est à nouveau vérifié ce week-end, au palais des sports, où les rencontres « indoor » mises en place par l'ASL ont attiré quelque 58 équipes, soit un total de près de 400 joueurs de tous âges venus des environs et quelquefois d'un peu plus loin. Priorité aux anciens : ce sont les vétérans qui ont ouvert les (amicales) hostilités avant de céder l'espace aux seniors et aux jeunes, voire aux très jeunes, durant ces journées sportives dédiées au ballon rond couvert de feutre. Avec une constante : quelque soit la catégorie d'âge, une indéfectible envie de gagner et de pousser cette balle au fond des filets adverses.