Véronique Mathieu : « Oublier les querelles »
« Je fais le vœu que les Vosgiennes et les Vosgiens abordent cette nouvelle année avec l'entrain et la force qui les caractérisent. Que soient oubliées les stériles querelles des dernières élections, la stupeur du résultat du premier tour des présidentielles et que disparaisse l'inquiétude qui règne dans certaines filières en difficulté comme le textile, les milieux forestiers et agricoles. A l'heure où la situation en Côte d'Ivoire et en Irak se révèle très incertaine, où les menaces terroristes pèsent sur le monde, je souhaite à tous beaucoup d'optimisme pour cette année 2003 qui verra, à terme, l'aboutissement de l'élargissement de l'Union européenne. Bien que je m'y sois opposée lors du vote, j'espère, comme bon nombre de citoyens, qu'il sera une réussite et non la cause d'un déclin économique. » « Quant à la chasse, qu'il me soit, pour une fois, permis de rêver quelques instants : que ce dossier délicat soit confié quelques mois à Nicolas Sarkozy, lui qui gère la vie quotidienne des Français avec l'énergie et les résultats que l'on connaît serait, à mon sens, l'homme de la situation pour régler enfin les problèmes cynégétiques... Je présente à toutes et à tous mes meilleurs vœux de santé, de joie et de bonheur. »    Un conducteur ivre heurte une voiture arrivant en sens inverse. Un véhicule de gendarmerie.   Un banal contrôle d'alcoolémie -hélas positif- a provoqué un enchaînement de petites catastrophes, qui conduisent les deux auteurs principaux en garde à vue à la gendarmerie de Saint-Dié. Premier acte. Les gendarmes du peloton de surveillance (PSIG) de Saint-Dié, vers 4 h samedi matin, arrêtent un véhicule à Saint-Léonard. Le contrôle d'alcoolémie de la conductrice, une jeune femme de 35 ans domiciliée à Anould, s'avère positif. Et même plus que ça. Conduite par un gendarme, la voiture -et la conductrice- est dirigée vers la brigade de Saint-Dié. Deuxième acte. Pour de justes raisons de procédure, les contrôles de la conductrice doivent être effectuées par une femme. La seule gendarme de service et disponible est à la brigade de Moussey. Deux gendarmes -masculins- de la brigade de Senones, de permanence dans la nuit de vendredi à samedi, vont chercher leur collègue féminin de Moussey, et prennent la route de Saint-Dié. Troisième acte. La conductrice interpellée à Saint-Léonard avait un passager, un homme de 30 ans demeurant Saint-Dié. Comme il n'était que passager et qu'il était resté assis dans la voiture, les gendarmes du PSIG n'avaient à prendre à son encontre aucune mesure coercitive. Ils n'avaient aucune raison d'imaginer que, pendant qu'ils étaient dans leur locaux pour les formalités dont la conductrice était redevable, le passager prendrait le volant de la voiture. Et s'en va. Quatrième acte. Rue du Petit-Saint-Dié, le long des voies ferrées, le passager devenu conducteur perd le contrôle du véhicule et vient heurter une voiture qui arrivait en sens inverse. Celle des... gendarmes de Senones. Le choc est rude, les dégâts importants, mais heureusement personne n'est blessé. Et c'est alors qu'il faut en venir à l'évidence : le passager est encore plus ivre que la conductrice et, pis encore, il avait pris le volant alors qu'il est sous le coup d'une annulation judiciaire de son permis de conduire. Pour les deux personnes, placées en garde à vue, les actes suivants se joueront devant les magistrats du tribunal de Saint-Dié.