Entre balade et rando...
La compagnie des accompagnateurs en montagne du massif des Vosges dont le bureau du Ballon d'Alsace-la Gentiane vient d'être créé récemment sur le site même de la Gentiane espérait depuis plusieurs semaines la venue de la dame blanche. C'est désormais chose faite, aussi tout naturellement les quatre guides en poste, David Richen, Jean Koell, Jean-Louis Fretti et Gérard Demange en ont profité pour mettre sur pied ce dimanche une randonnée sur la journée et une balade l'après-midi, le tout à raquettes... Ces quatre « mousquetaires » des neiges sont particulièrement épris de raquettes et David Richen annonce que « tout devrait se dérouler naturellement et sympathiquement... ». Pour la Rando, une pause avec repas tiré du sac ou en ferme auberge s'avérera indispensable pour le suite des opérations ! Le rendez-vous tant pour la rando que pour la balade est fixé au chalet de la Gentiane une demi-heure avant l'heure de départ (rando de 9 à 17 h et balade départ à 14 h). Pour ces deux activités, les accompagnateurs en montagne mettent gracieusement à la disposition des participants raquettes et bâtons.  RDV chalet de la Gentiane. Inscriptions et réservations individuelles adultes : demi-journée 13 €, enfants jusqu'à 15 ans 10 €. Journée : 21 € adultes, 18 € (moins de 15 ans). Groupes : 8 à 15 personnes 92 € (demi-journée), 152 € (journée). Au delà de 15 personnes, consulter les organisateurs. Familles : 1 enfant gratuit par adulte payant. Renseignements au 06.81.57.60.65.      Après Giromagny l'an dernier, c'est au tour du club d'Anjoutey d'organiser cette épreuve dimanche à Etueffont.  Vingt titres individuels et 17 par équipes seront décernés.    Si l'an dernier à pareille époque une masse humaine envahissait le fort Dorsner à Giromagny, dimanche il est fort à parier qu'à Etueffont, l'ACAB le club organisateur affichera également complet. D'autant que dans toutes les catégories d'age hommes et femmes, les grosses pointures effectueront le déplacement. La course la plus importante étant celle réservée aux seniors dont chez les hommes Freudenreich semble à priori le mieux armé pour réussir. A moins que Mahmoudi... Chez les féminines tout tournera autour de Sandrine Oeuvrard. Mais sur 9 km tout peut arriver. Dans les catégories plus jeunes, à suivre de très près chez les filles, Alexandra Agostinucci, alors qu'en garçons difficile d'établir un pronostic entre El Azizi, Bellaabouss ou encore Frachka. Quoi qu'il en soit l'épreuve, variant de 1 km à 9 km, en vaudra la chandelle, puisque 20 titres en individuels et 17 par équipes seront mis en jeu. Championnat départemental de cross à Etueffont (derrière la piscine) : départs de 12 h 15 à 13 h 05 des courses jeunes 1 à 3 km (école d'athlétisme à minimes), 13 h 15 : cross court 4 km (cadets et cadettes), 13 h 45 6 et 8 km (juniors, espoirs et vétérans hommes), 14 h 30 4 et 6 km (juniors, espoirs, seniors et vétérans féminines), 15 h 9 km (espoirs et seniors hommes).