« L'Aire » en assemblée générale
Un public attentif au bilan de l'année écoulée.   L'AAPPMA* « L'Aire » a tenu son assemblée générale sous la présidence de Jean Serré et en présence de Liliane Gervaise, maire de la commune de Nubécourt. L'AAPPMA tenait à remercier M. Furaux qui ne s'était pas représenté à sa fonction de vice-président, pour ses nombreuses années de services au sein de la société depuis 1952 sur la Cousance puis toujours présent lors de la réunion de la Cousance avec l'Aire. Bilan 2002 : 447 cartes ont été vendues contre 380 en 2001. A noter que 352 pêcheurs sont membres à part entière de l'AAPPMA. 600 kilos de truites ont été répartis dans l'Aire (400 kilos) et la Cousance (200 kilos). 60.000 oeufs ont été déposés dans les deux rivières. Une opération de remise d'œufs a eu lieu dans le lavoir de Souilly pour laquelle Gilles Nicolas effectue un suivi avec les enfants des écoles. Le résultat de l'exercice se solde par une situation financière saine et équilibrée avec un montant positif de 3144,91 euros. Les travaux de la ligne TGV ont permis d'effectuer un recensement halieutique. La conclusion définit l'Aire comme une bonne rivière de 1ère catégorie. La chasse aux nuisibles se poursuit : 50 rats musqués, 16 ragondins ont été piégés par Jean-Claude Marie, Alban Potdevin et Jean-Claude Renaud. La chasse aux cormorans a également porté ses fruits mais dans la limite de 3 pour 5 chasseurs !. A l'ordre du jour aussi, le nettoyage des berges qui ne se fera qu'avec une bonne entente entre les pêcheurs, les propriétaires riverains et les codecom et, dans le respect de certaines règles, un nettoyage trop énergique pouvant nuire au peuplement de la rivière. Restent en projet, un état des lieux de la Cousance et un examen de différents points du réglement intérieur. Des panneaux d'informations pourraient également voir le jour. Vente des cartes de pêche : de 14 h à 17 h en mairie de Nubécourt, les 17, 19, 22, 24 et 26 février, les 1er, 3 et 5 mars. Se munir d'une photo d'identité récente pour ceux qui n'ont pas de carte halieutique. Prix de la carte complète : 61 euros (se munir de l'appoint). Il ne sera pas délivré de cartes le week-end de l'ouverture. Avant et après ces dates, prendre rendez-vous au 03.29.70.61.41. * AAPPMA : Association agrée pour la pêche et la protection pour le milieu aquatique.