Des voyages
Après « le mot » de la présidente, le rappel succinct des événements de l'année, on évoqua l'assemblée générale 2003 du 1er mars à Abbevillers et la mise sur rails d'une sortie d'un jour, le vendredi 2 mai à Champlitte. Il y aura notamment une croisière sur la Saône, un repas et la visite du château-musée (coût 49 € par personne). A propos de voyage, Lucien avança l'idée des Iles Boromées en septembre pendant deux à trois jours, puis il vint épauler à la chansonnette le ténor Henri Deas. Ce tandem talentueux emballa les amicalistes en exécutant, à deux voix, et le tout repris en chœur par toute la salle, « Enfants du voyage et promenade au bord de l'eau ». On peut noter le bon esprit intersociétaire des Beaucourtois qui ne mésestiment pas le travail et la réussite des autres. On l'a vérifié jeudi, au contact des médaillés du travail présents qui ont en plus assisté au thé dansant, il y a huit jours, des « Restos du cœur » Bilan : tout le monde y a trouvé son compte. Les Restos grâce à un bon succès d'affluence, et les médaillés du travail qui, même sans danse et musique, apprécièrent le plaisir convivial de se retrouver pour parler encore « des Japy », n'est-ce pas René ? Ils ont la satisfaction du devoir accompli et reconnu.   A.B.      Tradition respectée, une trentaine de membres du conseil d'administration des médaillés du travail se sont réunis à la salle Brassens jeudi. Une belle journée les attendait, débutant par le repas offert. Il permit de donner l'ambiance et les souvenirs de « l'époque » exceptionnelle des Japy de l'après-guerre retrouvèrent largement leur place. Les archives de Marcel le nostalgique, en ce domaine, sont en ordre. Il a même illustré ses propos en exhibant un document de mise à la retraite de son beau-père, Lucien Bietry, en 1956, après cinquante ans de service. Une façon pour lui de revenir sur le récent anniversaire de l'association (70 ans) par ailleurs affiliée à la Fédération nationale des décorés du travail, qui compte encore aujourd'hui la bagatelle de 300 adhérents. Jeudi, l'heure n'était plus à ce retour en arrière mais, comme le précisèrent les membres du bureau Lucien Hoff, secrétaire, Denise Montavon, présidente et Annie Uettewiller, trésorière, « de récompenser les membres « collecteurs » si précieux, qui assurent en permanence la bonne marche de l'association et jouent en quelque sorte les supers agents de liaison en phase avec le bureau ». « Des « collecteurs » qui mettent tout en œuvre pour la diffusion des informations et la récupération des cotisations » insista encore Lucien Hoff, conscient de la richesse de ce bénévolat. Il sait de quoi il parle puisqu'il se charge lui-même des trente « extérieurs » de la commune de Beaucourt.