Les époux Robert.
Jean-Paul Rambour, maire, a reçu le consentement de Nicolas Robert, électricien originaire de Véel et d'Angeline Fiaux, professeur, dont les parents sont domiciliés 1, rue de la Cavotte à Naives. L'abbé Michel Berton a béni leur union. Le produit de la quête faite en mairie est destiné à l'institut Pasteur. Vœux de bonheur aux jeunes époux.    Les classes de sixième font leur propre concours.  Les collégiennes posent avec leurs récompenses en compagnie de leur professeur.   Un goûter bien sympathique a clôturé la manifestation.    Les lauréats sont fièrement encadrés par leurs deux professeurs de français.    Suite à leur participation au concours « Les Poémiennes », les élèves du collège des Tilleuls se sont épris de poésie et ont démontré leur intérêt pour la rime. C'est en faisant ce constat que Cécilia Maillard a pris l'initiative de lancer ce projet de concours interne pour ses classes de sixième 8 et 9. Avec l'aide de Pascal Rousseau, professeur de français et de M. Glineur, directeur adjoint, chargé de la section d'enseignement général et professionnel adaptés, ils ont recueilli trente poèmes saisis en informatique et mis en valeur sur un cadre en arts plastiques. Ce vendredi après-midi, alors que tous les professeurs de l'établissement avaient voté pour leurs candidats, était venue l'heure de la remise des récompenses. Aurélie Fourchard a obtenu le premier prix et s'est vue remettre une parure de stylos par Jean-Claude George, président de la société des poètes et artistes de France. Typhaine Henrion a obtenu un second prix et reçu un recueil de poésies. William Martin, 3e prix, a reçu un stylo plume. Monica Guedes s'est vue décerner le prix spécial. Ce podium était suivi d'un goûter fort sympathique, préparé par les élèves de quatrième 7 et 8, dans le cadre de leur atelier « Hygiène, santé et environnement ».