Trésorerie équilibrée
Qui dit bibliothèque dit nécessairement écrivain, cette année, la journée écrivain se fera en octobre ou novembre. Au niveau des contes, cette année, l'activité s'ouvre à la petite enfance. Sollicités par le conseil général à travers la médiathèque départementale, les Amis du livre ont répondu favorablement à la mise en place d'un conte petite enfance en 2002. Ce conte a été organisé dans le cadre du salon Première Page qui s'est tenu à Nancy au Palais des congrès les 4 et 5 mai dernier. Une dizaine de bibliothèques et le CMS ont reçu deux conteurs professionnels. « Pour 2003, nous envisageons la mise en place du conte pour petites oreilles. Une étude d'installation et de fonctionnement pratique afin d'éviter des problèmes de sécurité à l'encontre de notre jeune public est envisagée en partenariat avec la mairie, pour les locaux et une demande de subvention est sollicitée auprès du conseil général, dans le cadre de la « petite enfance » afin d'équiper matériellement le coin contes », a expliqué le président. Le bilan moral achevé, le trésorier de la section a présenté les comptes. C'est une trésorerie saine et équilibrée qui a été présentée par Rino Matta à qui quitus a été donné. La soirée s'est terminée autour de la galette des rois et du verre de l'amitié.   Après avoir fait un rapport d'activités des plus complets résumant une année 2002 chargée pour les Amis du livre (voir ER du 26 janvier 2003), Daniel Hénard a annoncé les projets de l'association pour 2003. Il y aura entre autres la poursuite de l'informatisation des documents qui ne le sont pas. Avec l'arrivée de l'informatique, il a fallu reprendre tous les ouvrages de la bibliothèque. Aujourd'hui, ce lourd travail se poursuit mais dorénavant les nouveaux documents sont informatisés dès leur arrivée, avant leur mise en rayon à disposition du public. Pour compléter le vaste pôle que représente l'histoire, la recherche, en un mot la documentation, Daniel Hénard a proposé un nouvel outil, Internet : « Ceci a été envisagé avec la municipalité, c'est un projet peut-être assez ambitieux et pas impossible a priori. Ce projet demande de modifier les appellations de deux salles : documentation et coin des enfants avec bien sûr le déplacement des livres correspondant et pour la nouvelle salle de documentation, l'installation de deux ou trois points d'accès à Internet ainsi que des tables de travail ». Les expositions seront également des points-clés, après quatre rendez-vous l'an passé avec « Le monde de la forêt », « Victor Hugo », « Le temps qui passe », et l'expo BD « Les années pilote ». Les Amis du livre proposeront à nouveau quatre dates pour venir consulter les expositions « La vie quotidienne au Moyen-Age » qui est proposée depuis le 15 janvier et jusqu'au 4 février, « Ecole d'autrefois » du 7 au 14 avril, « Y'en a marre », résultat d'un concours photos du 15 au 30 juin et enfin l'exposition « La fabrication du papier » qui n'a pas encore de dates définies.