« Mon favori, c'est Auxerre »
L'ancien Sochalien va, quant à lui, enrichir son compte sportif : « Bastia possède un effectif de qualité. Mes nouveaux coéquipiers, je les ai quasiment tous côtoyés ou croisés sur les terrains. Avoir de la bouteille ne comporte pas que des inconvénients... ». Crédité de 470 matches parmi l'élite hexagonale, Silvestre juge d'ailleurs l'évolution du championnat de France en connaissance de cause : « Il ne faut pas tirer de conclusions trop hâtives des résultats enregistrés sur la scène européenne. A mes yeux, le niveau de la Ligue 1 n'a pas baissé. Je trouve les commentaires sévères, notamment ceux concernant les équipes de tête » Dont l'OL, en visite ce soir à Furiani, fait partie : « Quoi qu'il arrive, les Lyonnais finiront sur le podium. Mais mon favori, c'est Auxerre. N'écoutez pas Guy Roux. Je sais que viser le maintien en début de saison n'empêche pas de remporter le titre. En 1996, j'ai été champion avec l'AJA... En ce moment, les partenaires de Djibril Cissé agissent discrètement. Pourtant, avec leurs matches en retard, ils sont leaders virtuels ». Hasard du calendrier, à l'occasion de ses débuts bastiais, l'ancien Auxerrois aura défié deux cadors de L1 (Monaco, samedi dernier, et Lyon, ce soir) affrontés lors de ses... deux dernières prestations héraultaises : « Face aux Monégasques, ça s'est mieux passé avec Bastia (0-0 en Principauté) qu'avec Montpellier (défaite 2-1 à la Mosson). J'espère récidiver contre l'OL. En décembre, j'ai réussi le nul à Gerland. Ce mercredi, je dois donc gagner ». Une certitude : en Corse, où la météo reste agréable, le match ne risque pas d'être reporté à cause d'un terrain impraticable. « Vous savez », glisse ce pur produit du centre de formation de Sochaux, « je pense souvent à mes amis et à ma belle-famille qui habitent en Franche-Comté. J'aimerais les voir plus souvent. En revanche, le froid de la région ne me manque pas... ». Le tout est chaleureusement dit.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Sochaux, Auxerre, Montpellier et, depuis la semaine dernière, Bastia... La carrière de Franck Silvestre avance décidément vers le Sud. « J'aurais pu aussi quitter l'Hérault pour l'Espagne », rigole-t-il. « Le Real Madrid et Barcelone m'ont fait des propositions. Mais je les ai refusées ! ». Plus sérieusement, il y a peu, le joueur doyen du championnat de France (35 ans) n'imaginait pas boucler ses valises lors du Mercato. C'était sous le maillot montpelliérain que Silvestre souhaitait raccrocher ses crampons posés pour la première fois sur une pelouse pro en 1985. Or, cet espoir a été ruiné par les difficultés budgétaires frappant le club languedocien. A l'image de son président, « Loulou » Nicollin, qui a dû maigrir de 25 kg après ses récents ennuis de santé, Montpellier doit se serrer la ceinture. Pour revenir à un poids de forme financier, le départ de Silvestre ne constitue pourtant pas une mesure plus miraculeuse qu'un régime « Slim Fast » Cela permettra juste de brûler quelques calories sur la balance des salaires : « Les dirigeants héraultais n'ont pas demandé d'indemnité de transfert. Mais pour eux, les temps sont visiblement durs. La moindre économie les intéresse »      Jean-Claude Plessis, le président sochalien, prône plus que jamais une trêve estivale raccourcie, au profit d'une interruption prolongée en hiver.  Jean-Claude Plessis : « Pourquoi observer une trêve estivale aussi longue ? »  Photo ER    MONTBÉLIARD. _ Grand fan de vélo, Jean-Claude Plessis a assisté dimanche au sacre de Dominique Arnould à Nommay. Si le cyclo-cross reste assurément un sport de saison, les terrains de football pâtissent bien davantage des rigueurs de l'hiver. En attendant d'évoquer plus longuement le sujet avec le patron de la Ligue, Frédéric Thiriez (qui viendra assister samedi à Sochaux-Lyon, en Coupe de la Ligue) le président sochalien ne cache pas sa préférence pour un calendrier découpé différemment. - Même avec son terrain chauffé, Sochaux n'échappe donc pas aux rigueurs de la météo... - L'hiver sera toujours l'hiver. On est beaucoup plus exigeants qu'auparavant sur la qualité des terrains. J'ai revu des images de matches d'il y a vingt ou trente ans sur des pelouses pelées et gelées. Maintenant, même avec notre terrain chauffé et bâché, s'il fait moins 15 degrés dans la nuit, on ne jouera pas ! Et contrairement à ce que j'ai entendu dire, une bâche à 150.000 € ne constitue pas la panacée. Si celle-ci reste trop longtemps en place, la pelouse sera malade. On l'a constaté, pour notre part, en Coupe de France, à Grenoble. - Le foot en hiver n'est pas vraiment votre tasse de thé... - La période janvier-février demeure difficile. Venir au stade engoncé dans des pulls et manteaux, ça ne réjouit personne dans les tribunes. Les pelouses souffrent, les joueurs, fatigués à cette époque de l'année, n'ont qu'une semaine pour récupérer. Pourquoi observer une trêve estivale aussi longue ? Le football, c'est bien plus agréable l'été, y compris pour la qualité du spectacle. Je sais que ça pose des problèmes d'harmonisation au niveau international. Maintenant, on ne verra jamais une Coupe du monde en plein hiver. - Le passage à 20 clubs n'est-il pas une erreur, selon vous ? - C'est un faux problème. Cette année, on voit bien qu'on joue beaucoup en ce moment et peu en mai, parce qu'il était prévu de réserver des dates pour les clubs européens. Mais à cette époque, la plupart des équipes recherchent surtout des matches amicaux qui n'intéressent personne. Il reste aussi possible d'aménager le calendrier hexagonal. La Coupe de France, par essence même, s'adresse d'abord aux amateurs. A partir des 32es ou 16es de finale, il ne reste plus beaucoup de véritables amateurs. On pourrait jouer en semaine, éventuellement, et libérer les week-ends pour le championnat. Il convient d'y réfléchir.  Le match Sochaux - Monaco est retransmis en direct sur Canal + à 18 h