Depuis 1968...
Cela n'empêche pas les mémoires vivantes de l'agence d'éprouver un petit pincement au cœur. Ni Lucette, ni Michèle, respectivement trente-quatre et trente années de service, n'en sont pourtant à leur premier déménagement. « Je suis arrivée à l'ANPE avant même son ouverture en Meuse », raconte Lulu. « On a débuté le 5 décembre 1968. A l'époque, c'était dans le boulevard de la Rochelle. Alors, forcément, à chaque fois on laisse un petit bout de nous-mêmes. » « On a beaucoup de souvenirs du boulevard Poincaré », ajoute Michèle. « Nos habitudes aussi. Il va falloir trouver nos marques ici. » L'une et l'autre peuvent en tous cas se prévaloir de travailler dans l'une des plus belles agences pour l'emploi en Lorraine. Après Neufchâteau, Bar-le-Duc est la seconde ville à jouir du charme de l'ancien. Les 2.400 demandeurs du bassin ne manqueront pas d'apprécier le changement.   Baptiste BIZE     ÙA partir de lundi, l'ANPE sera ouverte au 16, rue André-Theuriet. Du lundi au mercredi, de 8 h 30 à 16 h 30 ; le jeudi, de 8 h 30 à 12 h ; et le vendredi, de 8 h 30 à 16 h.   Le numéro de téléphone est inchangé : 03.29.79.03.53.   En attendant, l'agence sera encore fermée aujourd'hui.    Les demandeurs d'emploi qui avaient oublié que l'ANPE serait fermée hier et aujourd'hui ont dû être surpris en poussant la porte du local, boulevard Poincaré : bureaux inoccupés, placards vides, murs vierges et un petit groupe de déménageurs en train de charger les derniers cartons... Direction le 16, rue André-Theuriet. A partir de lundi, en effet, c'est à cette nouvelle adresse qu'ils devront se rendre pour rencontrer leur conseiller ou éplucher les offres d'emploi. Aussi, dès 8 h 30, les vingt-trois salariés devront-ils avoir relancé la machine et être opérationnels à 100 %. Quarante-huit heures pour tirer un trait sur dix-huit années d'occupation et investir de nouveaux murs, c'est court. Pourtant, hier matin, c'est dans la bonne humeur et une certaine effervescence qu'ils ont relevé le défi. « Nous avions profité du calme des fêtes de fin d'année pour nous avancer et préparer nos cartons », précise le directeur, Jean-Pierre Callais. « Il ne restait plus qu'à effectuer le déménagement proprement dit. » Et ça, c'est l'affaire des professionnels. Reste qu'une fois les cartons répartis dans les 500 m2 flambant neufs, chacun devait tenter de trouver ses marques : la nouvelle agence est deux fois plus vaste que l'ancienne. Plus accueillante aussi.