Une surprise venue de Nice ou Sochaux ?
Le sélectionneur national peut analyser en connaissance de cause les deux premiers tiers de la course. Et lancer de loin le sprint final : « A l'exception peut-être de Monaco, aucun favori n'assume réellement son statut. Je ne place pas l'OM dans cette catégorie. Parce que l'été dernier, personne n'imaginait que Marseille aurait les moyens d'être leader. Vu la tournure des événements, on pourrait assister au sacre d'une équipe surprise. Ça ne serait pas une première. Souvenez-vous qu'en 1998, Lens et son dauphin, Metz, ne pensaient pas au titre avant d'entamer la compétition. La particularité de cette saison, en fait, c'est qu'il y a plusieurs formations susceptibles de terminer en tête. Dont Nice et Sochaux qui ne brillent pas par hasard ». L'OGCN ainsi que le FCSM n'ont finalement pas grand chose à envier aux présumés cadors... Spectateur hyper attentif des autres championnats européens, lesquels abritent la majorité de ses Bleus, Santini note en effet que « les clubs de L1 manquent de talents individuels ». Lyon, avec Edmilson, et le PSG, avec Ronaldinho, croyaient en posséder plus que leurs rivaux. Mais rien, vraiment rien, ne dit qu'un Brésilien devenu champion à l'échelle mondiale en 2002 le sera au niveau français en 2003...   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ L'autoroute de la Ligue 1 ressemble actuellement à « l'A7 » un week-end de 15 août. A l'embranchement de la 28e journée, les bolides de l'élite se trouvent pare-chocs contre pare-chocs. Quelle que soit la destination choisie en fonction de leurs moyens financiers (le titre, la Champions League, l'UEFA, l'Intertoto ou le maintien), ils n'ont aucune marge de manœuvre. Tous évoluent avec le frein à main. Du coup, il y a de moins en moins de matches offensifs permettant de booster la valeur de la compétition. Cet embouteillage au classement s'explique notamment par la vitesse de croisière des grosses cylindrées. Lesquelles ne carburent pas au super. A commencer par l'écurie lyonnaise, victime de plusieurs pannes, alors qu'elle était estampillée « Rolls Royce » de L1 l'été dernier. Même un technicien « Bison futé » comme Vahid Halilhodzic n'avait pas envisagé des conditions de circulation si difficiles. « Le championnat est incroyablement serré », estime le coach rennais. « A onze journées de la fin, dix équipes peuvent encore rêver du fauteuil de leader. Dans le bas du tableau, le suspense reste également entier. Troyes et Montpellier ont été condamnés trop tôt. Leurs récents résultats les ont relancés »