Les nouveautés
18 ANS APRES Comédie de Coline Serreau avec André Dussollier, Roland Giraud et Michel Boujenah. Sortie nationale. Dix-huit ans après « Trois hommes et un couffin ». Marie et ses trois pères angoissés passent le Bac. Elle le réussit et passe l'été dans le Midi avec Sylvie, sa mère revenue d'Amérique. Sylvie est accompagnée de son dynamique époux californien qui a deux fils. Les premières amours se nouent et se dénouent sous l'œil effaré des trois pères qui voient l'enfance de Marie s'enfuir au galop et leurs relations avec les femmes se compliquer sérieusement. ÙTruffaut Commercy, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 30 : Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h, 20 h 40 ; Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. MARIAGE A LA GRECQUE ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 40. LE LIVRE DE LA JUNGLE 2 Dessin animé de Walt Disney. Mowgly vit dans le village des hommes depuis cinq jours, et même s'il aime beaucoup sa nouvelle famille, son ami Baloo lui manque. Quand le jeune garçon veut jouer avec les autres enfants aux jeux qu'il a appris dans la jungle, le danger qu'il leur fait courir alerte son nouveau père, qui se fâche et lui défend de quitter le village. Malheureux, en colère, Mowgli se glisse discrètement au dehors avec l'aide de ce bon vieux Baloo. Mais le garçon ignore que sa nouvelle amie, une petite fille nommée Shanti, s'inquiète pour lui. Surmontant sa peur, Shanti se lance à sa recherche dans la jungle. ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 17 h ; Majestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30 et 16 h 30. LE CERCLE Interdit aux moins de 12 ans. ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 20 h 50. UN MONDE PRESQUE PAISIBLE De Michel Deville avec Zabou Breitman, Simon Abkarian, Stanislas Merhar. A Paris en août 1946, dans le quartier des tailleurs juifs, un atelier de confection pour dames décide de reprendre ses activités sans prévoir les éventuels problèmes que cela peut poser. Fragilisés à l'extrême mais déterminés, quatre femmes, cinq hommes et quelques enfants font le pari de la vie avec légèreté et fantaisie. ÙTruffaut Commercy, vendredi à 20 h 30. TEN ÙColisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 17 h. LA BEUZE Comédie de François Desagnat et Tomas Sorriaux, avec Michaël Youn, Vincent Dasagnat, Zoé Félix... Alphonse Brown, fils caché de James Brown, et Scotch sont amis depuis l'enfance. Ils vivent au Havre de petits deals minables jusqu'au jour où Alphonse se fait serrer. Après un an de prison, il retrouve Scotch et la liberté avec la ferme intention de tirer un trait sur les galères du passé pour suivre les traces de son père dans la musique. Le soir de la libération d'Alphonse, sa vie et celle de Scotch vont basculer quand ils découvrent, dans un bunker, une vieille malle au contenu mystérieux. Ils débarquent à Paris dans l'espoir d'entamer une grande carrière dans la musique et vont vite se rendre compte que leur trésor est l'objet de toutes les convoitises. ÙMajestic Verdun, aujourd'hui à 14 h 30, 17 h et 20 h 50 ; Colisée Bar-le-Duc, aujourd'hui à 14 h 30 et 20 h 45.