Cinq nouveaux membres
Pour assurer un tel rythme et garantir une bonne organisation à tous ces rendez-vous, le foyer rural attendait du renfort. C'est chose faite avec l'arrivée de cinq nouveaux membres au conseil d'administration : Florence Blin, Laurence Mozon, Marylène Toussaint, Noëlle et Michel Janot. Le doyen des membres, François Diez, a tenu à souligner que « cette réussite du foyer rural s'appuie sur le dévouement sans limite du président André Aubry et de son bureau ». Le trésorier, Didier Aubry, a commenté le rapport financier sur grand écran. Il présente un déficit de 1.008 €. L'essentiel des recettes du foyer provient des subventions (mairie et conseil général : 4.668 €) et des repas choucroute et Nouvel An. Le nouveau conseil d'administration est composé d'André Aubry (président), Yvette Pihant (vice-présidente), Nadia Adrian (secrétaire), Didier Aubry (trésorier), Michel Janot (trésorier-adjoint), Daniel et Francine Gaudel, Monique et Bernard Herrbach, Caroline et Jean Marie Thiringer, Caroline Aubry, François Diez, Gaëtan Parnaudeau, Claude Mangin, Philippe Miler, Florence Blin, Laurence Mozon, Marylène Toussaint, Noëlle Janot. « Nous formons un groupe d'amis heureux de travailler ensemble », a rappelé François Diez. La réunion s'est terminée en toute convivialité par la dégustation de la galette des rois.   Une vingtaine de personnes participaient, jeudi soir, à l'assemblée générale du foyer rural. Parmi elles, le maire Gisèle Fromaget. Le président, André Aubry, a retracé une année riche en activités et en manifestations, en direction de tous les publics. L'activité danse, menée par Anne-Gabrielle François, a compté 19 inscrits, le cours de gym, animé par Marité, comprenait 23 sportives. En juillet, la ruche a accueilli tous les jours une trentaine d'enfants. Les animateurs (titulaires du BAFA ou en préparation) ont été choisis parmi les jeunes de la commune. Toute l'année, le foyer rural a su rassembler des centaines de personnes lors de son carnaval des jeunes (100 enfants), son repas costumé pour les adultes (150 convives), le spectacle de danse de fin d'année (salle comble à la Maison pour tous), l'après-midi récréatif pour les enfants et la boum des jeunes en soirée, le tournoi de tarot en sept manches avec 24 joueurs, le repas des bénévoles (50 invités), les feux de la Saint-Jean, le feu d'artifice du 14 juillet (150 spectateurs) et le concours de pétanque, le repas choucroute (200 personnes), Halloween (50 petits monstres), Saint-Nicolas (124 enfants sages récompensés), Nouvel An (200 participants). « Pour le réveillon, la proportion des Cervillois et de leurs familles a été de 50 %, ce qui est une nette augmentation », a souligné le président avec satisfaction. « Nous avons d'ailleurs dû refuser plus de 50 personnes de l'extérieur. »