Décès de Serge Clauss
Nous apprenons le décès de Serge Clauss, hier à Epinal, des suites d'une longue maladie, dans sa soixante-quinzième année. Né à Epinal le 14 décembre 1928, Serge Clauss a été toute sa vie fidèle à son terroir où il comptait de nombreux amis. Très jeune, pendant la guerre, à l'âge de 14 ans, il devint apprenti-carrossier. Le jeune homme avait de l'or dans les mains et devint un compagnon apprécié pour les patrons chez qui il se perfectionna. A la fin des années soixante, il se mit à son compte, ouvrant un atelier de carrosserie au Razimont. Il s'y fit une bonne clientèle attirée par sa réputation et vécut une belle réussite, jusqu'à ce que la maladie professionnelle le rattrape. Une insuffisance respiratoire dûe à l'inhalation des solvants contenus dans les peintures, à une époque où les normes de sécurité n'étaient pas encore ce qu'elles sont devenues. Pourtant Serge Clauss préférait plutôt plaindre son prochain que lui-même. Il continuait, malgré son handicap et l'oxygène qu'il devait respirer sans cesse ces derniers temps, à faire son marché, à se promener en ville, à aller voir ses copains. Une vie paisible, d'homme sage retiré 35 faubourg de Poissompré où il avait dû venir habiter quand sa grande maison près de la voie rapide fut expropriée. Veuf d'un premier mariage, il s'était remarié en 1979 avec Josette Aubry, qui avait un bébé. Ensemble, ils ont eu un fils, Johnny. Mais Serge, qui était bon mari était aussi bon père. Il éleva la fille de Josette, Laëtitia comme sa propre fille. Il eut la joie ces dernières années d'avoir un petit-fils, qui a aujourd'hui cinq ans, grâce à cette dernière. Ses obsèques religieuses auront lieu à la Maison funéraire PFG d'Epinal à 15 h 30, ce lundi 3 février. Nos sincères condoléances aux proches.