Recensement des travaux
Alain Berger a donné le compte-rendu des commissions qui ont effectué un recensement des travaux dont l'inventaire suit : sur le bâtiment communal (école), une poutre de charpente est bien malade ; il est proposé de poursuivre les allées piétonnières ; la sécurité autour de l'école par l'instauration d'une zone 30 km/h ; refaire le portail ; faire établir des contrôles de vitesse à chaque entrée de villages ; les tablettes du mur et portes du cimetière ; poursuivre le chemin du cimetière ; aménager des places de parking derrière la mairie ; réparer les faîtières et chéneaux du préau ; une liste dont il faudra, budget oblige, dégager des priorités. En ce qui concerne le curage de la rivière « Ecrevisse », demandée suite aux séries d'inondations, le maire fait part d'un courrier du Conseil général rappelant que les propriétaires riverains sont toujours responsables de l'entretien des rivières. Ils peuvent donc intervenir sur le cours d'eau « sans toutefois en modifier l'écosystème » Le Conseil général effectuera les travaux de curage. Pour Pierre Vallat, il faut dresser un bilan de tout ce qui ne va pas dans l'Ecrevisse et sur les voies navigables (Canal du Rhône au Rhin) ou par manque d'entretien (curage) ; il ne peut absorber les crues, déborde avec risques de ruptures de digues. Autre sujet abordé, le projet de lotissement sur l'ancien site de la scierie Berdol, dont un schéma montré au conseil par le maire Robert Fleury a attiré les observations de certains élus qui pensent que « cette position centrale du village conviendrait bien mieux pour y édifier des équipements collectifs du genre groupe scolaire envisagés par le RPI) », mais le coût de cession de la parcelle très dissuasif coupe court à ce scénario. Aussi, ces points majeurs argumentés, controversés, sont-ils loin d'être solutionnés ! Avant de lever la séance, le maire a encore fait part d'une demande de l'instituteur pour l'achat d'un rétro-projecteur (325 €). Déclinée, cette requête sera orientée sur le RPI. Pour éviter les nuisances et dépôts sauvages, les élus sont à la recherche d'un endroit idéal pour placer la benne à déchets verts et celles de l'Ecopoint.   Toujours non solutionnés, l'écoulement des eaux et le chemin du « Cotais », du nom du lieu-dit, ont une nouvelle fois animé les débats. A la suite des réunions, qui se succèdent pourtant sur le site pour étudier : concession de passage entre usagers, échange de terrains entre particuliers et commune, liaison avec le finage de Recouvrance, captage et orientation vers des points de réception des eaux de ruissellement de Leval, etc, chacune des suggestions proposées est remise en question, et ça repart... pour un tour. En dernier lieu, un des adjoints, François Rouèche, a soumis, lors du dernier conseil municipal, une nouvelle idée à réflexion, l'achat par la commune d'un terrain particulier qui, pour lui, en supportant toutes les servitudes, lèverait en même temps toutes les entraves (donc affaire toujours à suivre).