Positif
Policiers et gendarmes avaient tissé une véritable toile d'araignée sur les routes du réveillon de la Saint-Sylvestre. Le dispositif le plus important, déclenché dans le Jura, s'est traduit par six cents dépistages d'alcoolémie dont dix ont viré au rouge. Aucun conducteur, en revanche, ne dépassait la dose prescrite sur le secteur de Besançon où les forces de l'ordre ont pratiqué 270 contrôles entre 22 h et 5 h du matin. La Haute-Saône affiche le même degré de sobriété. Mais la cause n'y est pas du même tonneau, le préfet ayant choisi d'accorder un peu de répit à ses administrés à l'heure du changement d'année. A chacun sa méthode. Tout ce qui compte, finalement, pour éviter la gueule de bois, c'est que le bilan soit globalement... positif.   Jean-Pierre MULOT       Le sinistre pourrait être criminel.   HERICOURT. _ Il n'y a pas qu'en Alsace que les vandales ont sévi durant la nuit du réveillon. A Héricourt, en Haute-Saône, le soir de la Saint-Sylvestre a été également émaillé d'incidents plus ou moins graves. Ainsi un bâtiment du COSEC a été détruit par les flammes. Vers 21 h 45, les sapeurs-pompiers ont tout d'abord été sollicités pour éteindre des feux de poubelles place du Champ-de-Foire et rue Pierre-Bérégovoy, et circonscrire l'incendie d'une caravane située sur le parking du centre commercial de la ZUP. Quelques instants après, c'est la salle de gymnastique du COSEC, rue Pierre-et-Marie-Curie, qui prenait feu. Les pompiers n'ont rien pu sauver de l'équipement sportif, une salle d'environ 1.000 m2 abritée sous une structure en tôle et charpente en bois. Le bâtiment, propriété de la communauté de communes du Pays d'Héricourt (CCPH), a été construit il y a environ cinq ans. Doté d'un équipement moderne, il était utilisé par les collégiens voisins pour la pratique de la gymnastique. Les dégâts sont estimés à quelque 450.000 €. Le 23 décembre, un bâtiment annexe du lycée Louis-Aragon à Héricourt, abritant deux salles de cours, avait déjà été la proie des flammes. Durant la nuit de Noël, à Belfort, le gymnase Coubertin a également été détruit par un incendie. La police a ouvert une enquête sur l'incendie d'Héricourt. Un expert judiciaire sera sur les lieux ce matin afin de déterminer précisément les causes du sinistre. La piste d'un acte criminel est privilégiée.