Des espions, des gangsters et des écureuils...
Les gosses, eux, sont sous le charme. Théo et Amandine, les cousins de Pierre et Julie veulent, eux aussi, une cabane. La même. Et les petits Noidanais de la rue Jacques-Viron s'y calfeutrent et se fascinent des propres histoires qu'ils se racontent. Car cette cabane est le refuge d'espions ralliée à une seule cause : la leur. Avec Gaylor, Maxime, Vincent ou encore Stéphane, Julie et Pierre s'inventent un monde bien loin des contes d'Hansel et Gretel. Tour à tour repaire de gangsters, cantonnement de soldats ou base d'espions, la petite maison dans les arbres est un Q.G. enveloppé d'un certain mystère. « Parfois, ils jouent aux écureuils », dévoile, plus poétique, la maman. Aussi vif et malin que ce petit rongeur, Pierre rebondit sur cette confession et devient un tantinet plus bavard : « Avec Julie, on y a même cassé des noisettes ! ». Mais on n'en saura pas plus. A Noidans-lès-Vesoul, le Q.G. de la rue Jacques-Viron entend garder son caractère mystérieux...   Véronique MONNIOTTE      « Ils grimpaient sans cesse aux arbres », donne comme simple explication Francine, la maman. Alors, tout naturellement, Philippe, le papa bricoleur de Pierre et Julie, leur a permis de s'y prélasser. Entre terre et cimes, la baraque a pris racine dans un taillis de charmilles bordant la propriété familiale. Suspendu aux branches, ce drôle de bourgeon fait de planches de sapin est d'une beauté mythique. « Il ne fallait surtout pas couper une seule branche », souligne Francine. Une délicatesse environnementale derrière laquelle se cache une autre réalité. Plus humble et quotidienne : « L'été, les arbres nous font pas mal d'ombre », reconnaît en toute simplicité la maman. Qu'importe la raison, puisque la construction revêt une extraordinaire originalité. Nichée au cœur de cinq arbres entrelacés, la cabane de Pierre et Julie est constellée de trous pour laisser respirer ramifications et brindilles. « C'est une bonne idée », souffle rêveur Gaylor, un petit voisin, copain de Pierre. « Elle est belle », s'émerveille Julie tandis que Francine ramène tout ce petit monde sur terre d'un soupir : « Ça n'a pas été facile de faire le toit ». Adroit et épaulé par un Pierre bien disposé à apporter les planches et à passer les clous, Philippe s'est joué de cette difficulté. « C'est pas trop mal », jauge au final Francine.