Appel au soutien des salariés de Styria
Samedi dernier, 328 signatures ont été récoltées en une heure.  Vendredi dernier, Christian Chevry, conseiller municipal et habitant de Châtenois-les-Forges, a lancé un appel pour soutenir les salariés de Styria Ressorts, touchés par la vague de licenciements, lors d'une réunion publique. Un comité de soutien est ainsi créé. Samedi matin, six bénévoles ont rassemblé 328 signatures en une heure alors qu'ils arrêtaient les automobilistes rue de Gaulle à Châtenois-les-Forges. « Une approbation très large des Châtenais, comme des personnes des autres villages, est à noter. La pétition sera diffusée lors d'une prochaine table ronde » explique Christian Chevry. Ce jeudi soir, lors du conseil municipal, M. Chevry, accompagné de conseillers, tentera d'ajouter à cette pétition le soutien de l'ensemble du conseil municipal. Une autre action est en préparation : « Nous lançons un appel aux salariés de Styria, aux habitants de Châtenois-les-Forges, aux retraités de Ressorts Industrie et à toutes les personnes solidaires, pour participer à la manifestation organisée, samedi 22 février, à 14 h, devant l'usine Styria »    L'établissement, qui s'est restructuré ces dernières années, organise une opération portes ouvertes le 8 mars.  Les élèves en BEP de menuiserie travaillent sur un établi individuel.    Le lycée professionnel Jules-Ferry de Delle ouvrira toutes grandes ses portes au public, le samedi 8 mars, de 9 h à 16 h. L'objectif du proviseur, Pierre Beaufils-Testa, est d'accueillir à cette occasion de nombreux parents et élèves. Le choix de l'orientation scolaire n'est pas que du ressort des enseignants, les familles doivent s'impliquer dans une décision vitale pour l'avenir professionnel de leurs enfants. Le LP de Delle s'est restructuré depuis quelques années et les filières, industrielle, bois, bâtiment, tertiaire et bio-service, sont enseignées dans d'excellentes conditions. La filière bois est la plus récente. Elle en est à sa deuxième année. Les jeunes de 16 à 18 ans préparent un BEP. « La première année d'apprentissage de la filière bois a été difficile pour les jeunes gens venus la rejoindre par obligation. Cette année, la deuxième vague est plus motivée du fait de son propre choix » expliquent Christian Bouverot et Juan Abel, deux des professeurs en la matière. A l'emplacement des anciennes commandes numériques, sont installées les nouvelles machines pour travailler le bois et préparer les plans pour les cours sur le bâtiment. Dégauchisseuse, scie, toupies, presse à cadre, mortaiseuse font partie du parc « machines », indispensable pour que les 17 apprentis façonnent les planches de sapin, de hêtre ou de chêne. Avec de tels matériaux, ils fabriquent pour le club de basket dellois des caisses à rangement, mais aussi des tréteaux et des chevalets. Une petite maison, ou case africaine, est en cours de construction pour une exposition sur le Burkina Faso. Chacun peut faire un meuble d'agencement ou en acheter un. « Pour apprendre, pas besoin d'être rentable », une devise de rigueur dans un atelier où les commandes nombreuses ne dépendent pas d'un client pressé, où les ouvrages se font dans un esprit de qualité, pas de rentabilité. « Nous donnons aux élèves les grandes lignes de base du métier de menuisier d'agencement. Pour se former en entreprise, ils vont en stage, la première année deux semaines, et en Terminale, trois semaines ». Les conditions de travail sont bien adaptées, les outils sont fournis par le LP, il y a un établi par apprenti et une aspiration à copeaux ôte les poussières en suspension dans l'air, évitant les allergies et les désagréments. Les visiteurs, parents d'élèves, futurs lycéens, responsables du monde économique découvriront un lycée en pleine mutation, où l'électronique, la robotique se modernisent sans cesse. Le matériel, qui permet un outil de formation performant, colle de plus en plus près à la réalité professionnelle et économique.