Bibliothèque : le nombre des lecteurs stable
L'association de gestion de la bibliothèque municipale a tenu son assemblée générale, à la salle de la mairie. Au total, l'association compte près de 170 adhérents, et possède une collection personnelle de plus de 2.600 ouvrages (complétée par une collection de prêts renouvelée chaque année de 3.800 livres). Les membres du bureau ont relevé que le nombre de lecteurs en 2002 est stable par rapport à 2001 (année où il avait baissé de façon importante). Il apparaît que le travail de fond entrepris par les bénévoles sur les conditions de prêts, la diversité de la collection et l'élaboration d'une brochure de présentation ont porté leurs fruits. Cependant, en raison de la diminution du nombre de livres prêtés à l'école, le volume global des prêts a sensiblement baissé. L'exercice écoulé a également été marqué par la non-reconduction à la rentrée de septembre de « l'heure du conte ». En ce qui concerne le projet d'informatisation, les membres du bureau confirment que le sujet est toujours d'actualité et une visite à la bibliothèque de Sermamagny a permis à chacun de découvrir un logiciel très simple d'utilisation. Les principaux faits marquants de 2002 restent l'exposition à l'école élémentaire sur le thème des pirates, la présentation d'ouvrages sur le thème du poisson lors de la fête du « Pochon d'avri », l'opération portes-ouvertes et la séance de dédicaces du second livre de l'écrivain « Michkaëlle » Sur le plan financier, les comptes sont sains et équilibrés. La trésorière a également sollicité l'assemblée pour la nomination d'un commissaire aux comptes. A l'issue des votes, M. Mairot est élu à la majorité. Le conseil d'administration reste inchangé, à l'exception du poste de vice-président. En effet, Patrick Royer ne se représente pas et il sera remplacé par François Loques. Le montant des cotisations pour 2003 est réévalué de 10 centimes d'euros, portant ainsi l'adhésion adulte à 4,10 € et l'adhésion jeune à 2,10 €. Les rendez-vous 2003 : La bibliothèque participera à la prochaine fête du « Pochon d'avri » (sous forme de portes ouvertes), à l'exposition de l'école (sur le thème des sciences) et l'exposition des arts plastiques.