Jura Sud dans la mire
Malgré tout, il n'y a encore rien d'alarmant. Mais, depuis le début, Bruno Ferry a toujours affiché beaucoup de prudence. Même lorsqu'au mois d'août son équipe volait de succès en succès. Ce n'est donc pas maintenant qu'il va changer d'avis. D'autant que les derniers résultats font avancer les Thaonnais à petits pas. C'est bien simple, la troupe du président Clasadonte n'a pas gagné depuis la venue de Saint-Dizier à Sayer. C'était le 30 novembre. Depuis, Thaon a enregistré une défaite (à Besançon) et trois nuls (à Dijon et devant Amnéville puis Creutzwald). Et donc pris sept points sur les seize mis en jeu. Sans oublier que, par le biais des matches en retard, l'EST, outre son calendrier normal, devra se rendre à Schiltigheim et Colmar. Un sacré programme en perspective qui demande une attention toute particulière. Les Vosgiens en sont parfaitement conscients. C'est bien pourquoi, ils avaient à coeur de négocier favorablement la venue de Creutzwald. Ils n'y sont parvenus qu'à moitié. Ça ne remet absolument rien en question. Simplement, avec un agenda général biscornu, certains ont disputé 18 matches, d'autres 15, c'est moins simple de s'y retrouver. Alors, comme ils l'ont fait la saison passée, lorsqu'ils entrepris une spectaculaire remontée au classement en DH, les Thaonnais ne vont s'occuper que leur paroisse. En ne se préoccupant que du match à venir. Là, justement, ils vont à nouveau se produire sur leur terre devant Jura Sud. Un gros morceau, assurément, mais dans le groupe, il n'y en a pas de petit. On vient de le vérifier avec Creutzwald, la lanterne rouge.   Claude GIRARDET      THAON-LES-VOSGES. _ « Je suis déjà cassé de partout » confiait Cédric Houver à l'issue de l'échauffement. La faute à un sol gelé en surface et en profondeur, évidemment. William Kalcic regagne à son tour le vestiaire en pestant contre l'état du terrain. « Je ne sais pas ce qu'il faut mettre comme chaussure, on ne tient pas debout ». L'avant-match n'a pas fait sourire les Thaonnais. Deux grosses heures plus tard, les visages étaient encore plus fermés. Par le froid, mais plus sûrement par le résultat et par des conditions de jeu qui ont « transformé » la rencontre. Mais précisons le tout de suite, qui n'ont pas faussé le résultat. Tout simplement parce que si le terrain était le même pour tout le monde, il a semblé, vu de loin, que les Mosellans ont mieux maîtrisé les éléments. Un avis que partageait, sans forfanterie aucune, Jérôme Zimny, l'entraîneur-joueur de Creutzwald. « J'ai effectivement le sentiment que l'on a un peu mieux géré l'état de la pelouse. Notamment en seconde mi-temps où on a davantage gardé le ballon. Pour autant, on ne méritait pas plus de gagner que Thaon » Et pas davantage de perdre. Une analyse reprise au mot près par Bruno Ferry. « Le nul n'est pas illogique » ajoutait le coach de l'EST. Avant d'ajouter : « même s'il ne nous arrange pas ». On arrive à l'aspect primordial du sujet, en l'occurrence l'aspect comptable. Qui commence à susciter un peu d'angoisse chez certains et quelques satisfactions chez d'autres. Du côté de Thaon, on se rangera dans la première hypothèse.