Projets
Pour 2003 sont prévus l'achèvement des deux chantiers, la réhabilitation de la halle de la salle Mansuy, ainsi que la réalisation d'un terrain multisports au Pré Villemin. Cette année marquera aussi le départ d'une première étape de l'assainissement en particulier la mise en place d'une unité de traitement des eaux. D'autres actions conjuguées du syndicat mixte et de la CCPB auront une forte incidence sur l'environnement dans les années à venir avec une opération programmée de l'habitat sur 3 ans, la création d'un village de 40 gîtes et des projets au lieu-dit de Bricotte et sur les villages environnants, programmés jusqu'en 2006. Une réunion d'information est prévue. Bernard Muller a souligné que le maintien des services à la population est un combat quotidien et qu'à ce jour il a réussi à conserver l'unité opérationnelle ONF à Badonviller tout comme l'entreprise Bini qui envisageait de quitter le département. 22 emplois de la scierie d'Allencombe ont été conservés et plus d'une vingtaine d'autres ont été créés à Pexonne où l'entreprise a été accueillie. Le maire ne put clore son allocution sans évoquer la catastrophe du château de Lunéville « qui nous concerne tous » et qui va faire appel à la solidarité générale, et à l'implantation d'un éventuel Center Park à une vingtaine de Km de Badonviller « qui pourrait apporter à tout le secteur une bouffée d'oxygène en terme d'emploi ». M. Nuss a ensuite donné lecture du palmarès des prix des Maisons Fleuries en invitant chacun à recevoir son prix. Ce fut ensuite le tour des prix concernant les décorations de Noël, et enfin ceux du lâcher de ballons du 14 juillet.   Bernard Muller a renoué avec la traditionnelle cérémonie des voeux à laquelle il a voulu associer la remise des prix des Maisons Fleuries, des prix des décorations de Noël ainsi que le concours du lâcher de ballons du 14 juillet. Le premier grand événement de l'année 2002 a été la création de la communauté de communes du Pays de Badonviller à laquelle est venue s'adjoindre la commune de Montigny (canton de Baccarat). La première action mise en place a été le tri sélectif, officiel depuis janvier 2003, qui fait appel au civisme de chacun. Le maire propose à cet égard une prochaine réunion de débat publique. Un autre événement important a été la distinction obtenue par la commune au concours départemental des villes et villages fleuris, ainsi qu'une fleur à l'échelon régional, et ce, grâce aux services techniques de la ville. Notons également les travaux route de Blâmont et au Pré Villemin, sans oublier la réfection de la pelouse du stade. Quelques autres points forts également, le gala Vanony et la démonstration de Kart au profit d'une association de solidarité, dans lesquels se sont beaucoup investis l'adjoint aux associations et plusieurs conseillers municipaux. Deux associations ont vu le jour : « Musique à l'Oreille » qui permet l'initiation à la musique pour les jeunes et moins jeunes, et l'association des Jeunes de Badonviller.