Echos du conseil municipal
En début de séance, le conseil a souhaité la bienvenue à Sandrine Gauthier, nouvelle secrétaire, qui assiste à sa première séance du conseil. Délibérations : le conseil délibère à l'unanimité afin de mandater le cabinet Buisson qui sera chargé de présenter un avant-projet détaillé d'aménagement de la zone de loisirs pour un montant de 8.611,20 € TTC subventionnable à 75 % par le conseil régional. ONF : une première délibération est prise pour la distraction du régime forestier d'une partie de la parcelle B1011 en zone industrielle, et une deuxième pour la réalisation de travaux d'investissement pour la régénération des feuillus pour un montant de 1.780,84 € TTC subventionnable à 45 % par l'Etat, et pour les travaux d'entretien pour le dépressage des feuillus précieux pour un montant de 1.050,78 € TTC. Lotissements : dans le cadre de la loi sur l'eau, un cabinet d'expertise doit être mandaté afin de réaliser préalablement une étude, travail confié au cabinet Gaudriot pour un montant de 5.029,18 € TTC. Ateliers communaux : une convention sera passée avec le cabinet Buisson, chargé de présenter un avant-projet sommaire. Le montant des honoraires est de 4.209,92 € TTC. Toutes ces délibérations ont été votées à l'unanimité. Informations diverses : le maire a donné son accord pour accueillir une stagiaire au secrétariat de mairie. Il informe sur les différentes possibilités d'aide à la commercialisation de la zone industrielle. La participation de la commune aux frais de fonctionnement pour le psychologue scolaire basé à Franois s'élèvera à 180 € pour l'année 2002-2003 sur la base du nombre d'élèves inscrits. Une réunion a eu lieu en mairie avec les propriétaires des « Floréales » afin d'écouter et d'aider ceux-ci sur des démarches contentieuses qui les opposent au promoteur. Après un bref rappel des travaux réalisés à ce jour au cimetière (remise en état des murs, serrures, piliers, allées...). Un règlement en cours d'élaboration devrait être présenté d'ici à la fin du premier semestre 2003. Un groupe de réflexion se met en place afin de jumeler le village avec une commune de la CEE.