« Règle du jeu »
Certains étudiants ont crié à l'injustice, à l'inégalité. S'ils ont voulu en parler ouvertement, et courageusement, c'est bien pour dénoncer l'organisation des examens, afin d'y remédier à l'avenir. D'autres, par contre _ ceux qui ont peut-être été bien notés ou ont eu peur d'éventuelles représailles _ ont estimé « qu'on a tous eu les mêmes chances », avouant que la notation en début d'examen était plus sévère qu'à la fin, pour compenser. Pour ces étudiants, la polémique n'existe pas. Le professeur, Sébastien Schehr, comprend que ses élèves aient pu être mécontents de la longue attente. Mais, quant au temps de passage et de préparation, « c'est la règle du jeu et je n'ai pas à justifier mon évaluation. L'enseignant est seul juge ». Des étudiants se sont donc interrogés sur la possibilité de faire invalider l'examen. Hier, Herbert Néry, président de Nancy 2, n'avait pas encore reçu de réclamation officielle. Il attend un courrier des étudiants concernés et « je vérifierai la conformité de l'épreuve » Concernant l'examen oral, « on a un règlement dans l'enseignement supérieur, comme dans l'enseignement général en France, qui dit que, dans son cours, l'enseignant est le seul maître à bord ». Herbert Néry s'est dit prêt à écouter les doléances des étudiants qui se sont estimés lésés.   Gisèle MOUGEOT      Ils avaient à choisir entre une épreuve écrite qui demandait au préalable la lecture de trois livres, ou l'épreuve orale sur un sujet de leur choix. Excepté une vingtaine de candidats à l'écrit, tous les autres étudiants en 2e année de sociologie à la fac de Lettres ont préféré l'oral. Plus facile. Ils étaient donc près de 80, tous convoqués vendredi à 13 h, à devoir se présenter devant un seul professeur pour cet examen comptant pour l'obtention du DEUG. A raison de dix minutes de préparation du sujet et de dix minutes de passage à l'oral pour chaque étudiant, le dernier candidat pouvait espérer être examiné... le lendemain matin vers 9 h ! Les étudiants ont averti leur professeur de cette impossibilité. Mais l'organisation de l'examen n'en a pas été modifiée. Les premiers étudiants ont pu bénéficier du temps réglementaire, soit vingt minutes au total. Mais, en milieu d'après-midi, le minutage devint plus aléatoire ; le rythme s'accélère nettement en fin de soirée.