Moins de 14 ans (F)
Commercy - PTT Nancy 08-31 Coincourt - Tronville 17-10 Metz Métro - Revigny 11-28     Bouzonville bat Nancy-Vandœuvre : 23-16 Nancy-Vandœuvre : Monsigny 2, Vitau 1, François 1, Demange 5, Gillet 2, Fraysse 2, Aubertin 2, Lambert 1. Bouzonville : Filant 2, C. Venner 3, Godfrin 3, Hanus 3, Lauer 3, Wagner 3, Ph. Venner 6. BOUZONVILLE. _ Durant le premier quart d'heure, les jeunes Meurthe-et-Mosellans ont tenu largement la comparaison avec les locaux en scorant sur des actions de Vitay et de leur capitaine Demange (2-2, 10'). A partir de la 18', Bouzonville accélérait sensiblement le rythme de la partie et marquait successivement par son capitaine Philippe Venner, Lauer et Godfrin. Les visiteurs réagissaient positivement par Aubertin, Monsigny et Gillet, mais se heurtaient souvent au gardien Mangin, véritablement en état de grâce. A la pause, les Mosellans possédaient cinq longueurs d'avance (11-6), un handicap difficile à surmonter par les joueurs managés par André Roussel. Bouzonville doublait même la mise à deux reprises en seconde période (12-6, 33' et 14-7, 39') et ce, malgré deux exclusions successives. Vagner se chargeait ensuite de la transformation de deux penalties. A la 45', l'athlétique capitaine bouzonvillois Philippe Venner et son coéquipier Hanus portaient la marque à 19-10. Dès lors, il devenait impossible aux visiteurs de renverser la vapeur, malgré une combativité qui n'avait pas faibli.   Homécourt bat Pagny-sur-Moselle : 29-22 Homécourt : De Neiva 7, Tayeb 6, Sulprizio 5, Hanen 3, Baaziz 3, Bottoli 3 (dont 1 pen. ), Pieckocki 2. Pagny-sur-Moselle : N. Mecheri 10 (6 pen. ), G. Jérome 5, Boileau 3, Tiercelin 1, R. Jérome 1, Darnois 1, Charton 1. HOMÉCOURT. _ Pour les Pagnotins, cette rencontre a été le jour et la nuit. Le jour avec un excellent départ de Tiercelin et N. Mecheri (0-3). Puis, avec une résistance soutenue et de nombreuses égalisations à 4-4, 8-8 et 11-11, ceci grâce aux quatre réalisations de G. Jérome qui s'ajoutaient aux tirs victorieux de Boileau et R. Jérome pour un score au repos de 12-11. Hélas, ce fut ensuite la nuit. Les penalties transformés par N. Mecheri sauvaient la face pendant un moment (15-14, 36') mais ils ne pouvaient suffire à endiguer le déferlement des attaques locales orchestré par De Neiva et Tayeb. En dix minutes de passage à vide, la marque passait à 22-15 à la 46'. Le sort du match était scellé. Boileau, Chartois et Danois ne pouvaient plus que limiter la casse.   Mirecourt bat Revigny : 33-20 Mirecourt : Hallé 9, J-F Barlier 7, Collas 5, Colnet 3, Grisvard 3, Falighero 3, Wagner 3. Revigny : Leconte 7, Pascual-Martin 4, Reitz 3, Collignon 2, Fahen 2, Gley 1, Montchabon 1. MIRECOURT. _ Le leader mirecurtien n'aura pas eu à forcer son talent pour arriver à bout d'une équipe meusienne seulement composée de six joueurs et d'un seul gardien. Au complet, et remontés comme des horloges, les locaux imprimaient d'entrée un rythme de jeu intéressant et Colnet repoussait deux tirs de Reitz. Un léger relâchement des Mirecurtiens faisaient rentrer les visiteurs dans le match (5-3). Collas et Barlier s'élevaient au-dessus de la défense de Revigny et Mirecourt amplifiait son avance (7-3). Quelques mésententes perturbaient la défense mirecurtienne. Revigny en profitait pour réduire le score (12-7). Mais, à nouveau, le jeu retombait entre les mains des locaux qui multipliaient les montées rapides du ballon et empêchaient les Revinéens de se replacer (18-9). Au retour des vestiaires, les équipes reprenaient sur un rythme moins élevé. Les locaux imposaient leur physique aux Revinéens qui avaient déjà laissé beaucoup de forces en première mi-temps. L'écart se creusait progressivement (22-13), Leconte parvenait bien à marquer sur sa position d'arrière, grâce à son shoot puissant, mais se sentait bien seul et Revigny restait la plupart du temps replié sur sa zone.   Etain bat Rambervillers : 25-21 Rambervillers : Mangin 5, Simon 5, Vautrin 4, Denomme 2, Didierjean 2, Giroux 1, Nourdin 1, Vonderscher 1. Etain : Zullo 6, Ghisu 4, Granaccioni 4, Cucini 3, Faivre 3, Petronnel 3, Corrier 1, Fallari 1. RAMBERVILLERS. _ La partie démarre sur un petit rythme et c'est Etain, après deux minutes de jeu, qui ouvre la marque par Granaccioni. Mangin égalise dans la foulée mais les visiteurs pressent la défense locale qui éprouve quelques difficultés. Les Rambuvetais accusent un léger retard de deux points, mais Nourdin, d'un tir à ras de terre, remet les équipes à égalité (5-5, 13'). Les Rambuvetais ne parviennent pas à passer la vitesse supérieure et Etain reprend le commandement pour atteindre la mi-temps avec un point d'avance (14-15). En début de deuxième mi-temps, les Rambuvetais vont durcir leur défense si bien que l'attaque visiteuse est à la peine et finalement Mangin permet à nouveau aux locaux de revenir au score (16-16, 40'). La balle circule beaucoup devant la cage des locaux et Etain va finir par trouver la faille. Rambervillers est alors rejeté à quatre buts (16-20, 47'). Un avantage décisif malgré tous les efforts déployés par les locaux qui, après avoir raté deux penalties, verront leurs derniers espoirs s'envoler.   Nancy-Vandœuvre bat Herserange : 33-26 Herserange : Cuter 7, Bernard 6, Mazzucotelli 4, Alfieri 2, Trincherini 2, Da Cunha 2, Politi 2, Djellid 1. ASPTT Nancy-Vandœuvre : Jeckinger 8, Poinquot 7, Josse 6, Desprez 5, Leblond 4, Gatignol 2, Gonzalez 1. HERSERANGE. _ Les locaux ouvraient le score par Alfieri après trois minutes de jeu mais Jeckinger égalisait dans la foulée. Une série d'égalités sanctionnait l'entame de la partie : 2-2 puis 4-4 par Leblond (8'). Les Nancéiens prenaient un premier avantage (4-6, 10') et une première intervention sévère du corps arbitral féminin sanctionnait Abaco, le gardien herserangeois, d'un carton rouge pour un geste de mauvais humeur (11'). Ne possédant qu'un seul gardien, c'est Trincherini qui prenait place dans le but herserangeois. Ce qui n'empêchait pas les locaux de mener 7-6 sous l'impulsion de Cuter puis 13-10 (25') pour atteindre la pause avec un avantage de quatre unités (16-12). A la reprise, les locaux insistaient (20-16) mais les Nancéiens revenaient à la hauteur des Herserangeois par Josse : 21-21 puis 23-23 à un quart d'heure du terme. Dès lors, la partie changeait de physionomie. Les Postiers accéléraient par Josse et Poinquot : 24-26 puis 24-30 (58') pour s'imposer de sept unités devant une courageuse équipe herserangeoise.   Lunéville bat Neuves-Maisons : 28-18 Lunéville : Apy 7, Messaoudi 7 (dont 4 pen. ), Rondot 5, F. Polloni 4, P. Polloni 2, Haite 1, Viry 1, Nussbaum 1. Neuves-Maisons : Bourgeois 8 (dont 2 pen. ), Herreye 2, Anty 2, Sauvage 2, Mahé 2, Dias-Martin 2. LUNÉVILLE. _ Les Néodomiens n'ont pas vu le jour, salle Léo-Lagrange, face aux réservistes lunévillois soucieux de revanche et littéralement déchaînés. En dehors d'une égalisation de Bourgeois à 1 partout, les visiteurs furent constamment contraints de tenter de courir après le score face à un adversaire très peu malléable en défense et maître dans l'art de la contre-attaque. D'abord mené 4-1, on crut pourtant que Neuves-Maisons, qui multipliait les efforts, allait redonner de la couleur à la rencontre en revenant à 9-6 au terme du premier quart d'heure mais Lunéville, prenant conscience de cet avertissement, se retrouvait pleinement et arrivait à la pause avec une marge qui en disait long sur ses ambitions (16-9). Jamais ce fossé ne put être partiellement comblé après le repos. Non seulement Lunéville conservait l'écart mais réussissait à l'augmenter par son jeu enthousiaste et percutant (22-12, 40' ; 24-17, 50'). Et 28-18 enfin, signant ainsi une victoire on ne peut plus méritée.   Bar-le-Duc bat Neufchâteau : 28-21 Neufchateau : Keiser 8, Da Silva 5, Borderès 4, Mathieu 2 (1 p), Meletta 1, Nemard 1. Bar-le-Duc : Baudemont 6, Harmand 6, Leroux 4, Collinet 3, Garnier 3 (2 p), Adnot 2, Schweitzer 2, Hannequin 2. NEUFCHATEAU. _ Dès le départ, ce sont les défenses qui prenaient le pas sur les offensives et les tirs échouaient de part et d'autre. Les locaux rataient un premier penalty, et il fallait attendre sept minutes pour voir le Meusien Balldemont ouvrir enfin le score. Les visiteurs prenaient les commandes, mais sans creuser d'écart véritable. Ce n'est qu'en fin de première mi-temps que les camarades de Clément Garnier, au jeu plus rapide et plus tranchant, et grâce aussi à la réussite de Baudemont, parvenaient à se donner une avance de quatre buts (15-11 au repos). Mais les Néocastriens n'avaient pas démérité. La deuxième mi temps allait en revanche sonner le glas. Bar-le-Duc, grâce à Bruno Harmand surtout, démarrait en trompe, chiffrant le score à 17-11. C'était le tournant du match. Les locaux baissaient de rythme, portaient trop le ballon, s'exposant à des contres adverses et laissant à Keiser et Da Silva le soin de limiter les dégâts. Le score passait à 26-15 (35'). Le coach d'en face faisait tourner tout son monde et ses garçons conservaient facilement la maîtrise du jeu et du score. Les sorties du Barisien, Schweitzer, sur blessure et du Néocastrien Keiser, ne changeaient pas le cours des choses.   ASPTT Bar-le-Duc bat SMEC Metz : 25-22 Bar-le-Duc : Pinard 7 (dont 3 pen. ), Vaucaire 5, Billot 4, Domingues 3, Guiot 4, Zanga 1, Berreur. Metz : Henry 5, Thiry 4, Lefevre 4 (dont 4 pen. ), Snobek 2, Mure 3, Lanfrey 1, Di Guiseppe 1. BAR-LE-DUC. _ Quand Lanfrey inscrit le cinquième but messin dès la 6' contre un seul de Vaucaire, on se dit que le leader ne va faire qu'un long cavalier seul. A la 15', les Barisiennes sont toujours à trois longueurs mais les signes annonciateurs d'une réaction locale se font jour. Pinard, par un doublé, rapproche son équipe à un but : 6-7 (18'). La jeune Tourki fait alors une apparition remarquable dans les buts meusiens et permet à ses coéquipières de tenir la dragée haute à des visiteuses en proie au doute. Domingues signe les égalisations à 7-7 puis 8-8 (23'). Les Mosellanes sont réduites à se contenter d'un penalty de Lefevre alors que Vaucaire remet les deux formations à égalité à la pause : 10-10. Dès la reprise, Bar creuse un écart important grâce à Vaucaire, auteur d'un triplé et de Pinard, efficace aux penalties : 16-11 (36'), 18-12 (40'). Les Messines imposaient alors leur pression physique par Thiry et Henry, provoquant de nombreuses exclusions. Malgré cette infériorité numérique et les nombreux penalties messins réunis par Lefevre, Bar tenait le choc, Tourki réalisant de nouvelles prouesses dans ses buts. De 21-20 (50'), la marque passait à 24-20 grâce à Guiot. Billot clôturait le match en beauté.    Courcelles-Chaussy bat Nancy-Vandœuvre : 21-14 Courcelles-Chaussy : Becker 5 (dont 1 pen. ), Ducrot 1, Leick 5, Dewilde 1, Ben Mrad 4, Christiany 2, Kremer 3. Nancy-Vandœuvre : Marchand 4, Frey (dont 1 pen. ), Bonnet 2, Jacquot 1, Richardin 2, Braux 1, Da Silva 3. COURCELLES-CHAUSSY. _ L'ASPTT Nancy-Vandœuvre a subi une défaite logique face à une équipe de milieu de tableau, Courcelles-Chaussy. L'expérience des Mosellanes a eu raison de la jeunesse de leurs adversaires. L'ASPTT encaissait dès l'entame de match un sévère 3-0, pliant notamment sur les attaques de la capitaine Becker. Cette dernière constituait un véritable problème pour les Meurthe-et-Mosellanes que seul le marquage individuel pouvait solutionner. Les filles de Nancy tentaient de réagir sous l'impulsion de Marchand et de Da Silva sans parvenir toutefois à recoller au score et lorsque les attaques étaient bien construites et percutantes, il y avait souvent un poteau pour repousser la tentative, peut-être de quoi se décourager. Tant est si bien que les Mosellanes allaient conserver leur marge acquise à la mi-temps (11-7) pour ensuite se mettre définitivement à l'abri grâce notamment à l'adresse des Ducrot et Ben Mrad. Au finale, une défaite 21-14 pour les Nancéiennes.   Marly bat Flavigny-Fléville : 33-18 Marly : Finoel 4, Rollin 5, Renaud 4, Gérolt 5, Russo 4, Mangenot 3, Nicolay 4, Tanguy 4. Flavigny : Zaplana 3, Jagic 2, Malglaine A. 2, Heulard 6, Chiquard 4, Doussot 1. MARLY. _ Les Meurthe-et-Mosellanes connaissent un début de match difficile puisqu'elles sont menées 7-0 (8'), Marly contournant facilement le bloc défensif visiteur. Les rares tirs de Flavigny sont imprécis et leur première réalisation n'arrive qu'à la 13'. Ce but a le mérite de réveiller les coéquipières de Heulard (6 buts) qui entrent progressivement dans la partie : 12-6 (24'). Mais la Mosellane Rollin se montre efficace sur son aile droite et permet à Marly de maintenir son adversaire à distance au tableau d'affichage. Les Meurthe-et-Mosellanes rejoignent les vestiaires avec un handicap de huit unités : 16-8. En seconde période, les joueuses locales gèrent leur avance, mais Flavigny ne s'avoue pas vaincu et Chiquard sème le trouble dans la défense mosellane : 17-11 (35'). Le jeu s'accélère, de beaux mouvements collectifs sont conclus de part et d'autre, Zaplana trouvant la faille à plusieurs reprises pour les Meurthe-et-Mosellanes. Dans les dix dernières minutes, les Mosellanes profitent de l'indécision des visiteuses qui s'exposent à des contre-attaques pour creuser l'écart et soigner leur goal-average.    LJUBLJANA BAT METZ : 31-25. Metz : Szabo 4 (dont 1 pen. ), Kanto 3, Hrgovic 1, Bubalo 3 (1 pen. ), Dajcman 4, Cendier 4, Drii 1, Vogein 2, Wendling 3. Ljubljana : Derepasko 3, Yatsenko 1, Matuszewska 1, Freser 1, Doler 5, Oder 7, Kolakovic 6 (4 pen. ), Tomaivovic 1, Ceckova 6.