Grand prix
Créé il y a deux ans, le Grand prix de modélisme de Pulnoy a permis l'essor du club. « La mairie a construit une piste extérieure spéciale pour cette compétition qui se déroule chaque année et comporte 9 courses et une finale. Chaque course a lieu le dernier dimanche de chaque mois (sauf en décembre). Les 4 mois d'hiver, c'est en salle couverte, dans le gymnase du complexe sportif Jacques-Anquetil que se déroulent les épreuves. Un décompte par points, identique aux compétitions internationales de F1, permet d'établir le classement des pilotes. Aujourd'hui je peux dresser un bilan globalement positif de cette initiative : depuis la création de cette manifestation, beaucoup de jeunes se sont intéressés et se sont inscrits au club (plus de la moitié des effectifs). Nous sommes par ailleurs l'un des rares clubs de la région à proposer la pratique de voitures électriques radiocommandées. Je souhaiterais développer une autre branche du modélisme, celle de l'aéromodélisme. Mais il n'y a pas de possibilités simples pour le terrain d'évolution des avions. Restons optimistes pour l'avenir », conclut Paul Bollinger.   Pierre TORET      Paul Bollinger, 74 ans, est à la tête du club de modélisme. Un club qui compte pas moins de quarante-huit adhérents et qui se plaît à organiser des rencontres amicales. Parmi lesquelles certaines deviennent des rendez-vous incontournables. En particulier, la fête du plan d'eau, en septembre, qui rassemble 80 bateaux et 50 personnes issues des clubs régionaux. Paul Bollinger a été récompensé à de nombreuses reprises par des coupes et trophées. Ce passionné a également été diplômé par l'UFOLEP (Union Françaises des œuvres Laïques d'Education Physique) pour son engagement au service de la jeunesse sportive. Homme dynamique et ouvert, il évoque sa passion pour le modélisme : « J'ai commencé à pratiquer cette discipline à 11 ans avec de simples baguettes de rotin, cela volait plus ou moins bien mais la passion était déjà là. Mon premier club de modélisme, c'était à Metz en 1945. J'en ai fait partie pendant quatre ans. Habitant ensuite à Nancy, je me suis inscrit alors à l'Aéro-club de l'Est en 1954, jusqu'en 1992, année de création du club de modélisme de l'association Pulnoy-Loisirs »