Poudreuse
Il est enthousiaste, bien qu'ici, à 1070 mètres, la brume recouvre tout, mais hier matin, il faisait un temps superbe. « Avec une bonne poudreuse, pas trop collante, qui commence à se tasser juste comme il faut », explique sur la grande piste verte à côté, celle de la Tête des Perches, Vincent Ferry, de Varangéville. « On a téléphoné un peu partout dans les stations. C'est comme ça qu'on a appris que le Rouge-Gazon était ouvert. Nous sommes ici depuis 14 h. On ne regrette pas notre premier ski de la saison. » Ce père de famille est venu avec sa femme Nadine et ses enfants Camille et Florent. Ils ne risquaient pas trop la collision sur la piste. « Nous avons vendu 60 forfaits pour la journée », notait le patron de la station, Christian Luttenbacher. « On ne gagne rien, mais c'est bon pour le moral ! Ce matin, j'ai décidé d'ouvrir à cause de nombre de clients de l'hôtel. Une vingtaine avaient décidé de repartir seulement ce dimanche, pour profiter de la neige qui est tombée tout le samedi... On a eu de la chance que la neige fondue a d'abord gelé sur le sol, ce qui a fait une bonne assise pour la neige fraîche venue dessus. Sinon, l'herbe serait apparue dès les premiers virages et je n'aurais pas ouvert. Du coup, j'ai battu le rappel des amis et des gens de Saint-Maurice pour qu'ils montent en profiter ! » Car une fois n'est pas coutume, le Rouge-Gazon est le seul endroit du département où on pouvait skier hier. Toutes les autres stations, situées un poil trop bas ont dû se contenter de faire marcher les canons à neige... « J'ouvre mardi après-midi, mercredi toute la journée, vendredi après-midi et tout le week-end... » Une qui est contente, c'est Sandy. « J'arrive d'aujourd'hui et j'ai loué un gîte toute la semaine à Saint-Maurice avec ma sœur et mes parents. Je sens qu'on va se régaler ! » Elle avait bien senti le vent de neige, un parfum subtil de galette magique...   Guillaume MAZEAUD      « Je viens de Longuyon, dans le Pays-Haut, où il y a beaucoup plus de neige que dans les Vosges ! » explique Sandy, jolie blonde emmitouflée, qui en est « au moins à la quinzième descente ! » Et comme il s'agit du téléski-école du Rouge-Gazon, la rotation est assez rapide. Karel Mul, le perchiste l'encourage à chaque passage, amicalement. « Ici, au bébé-téléski, on n'est pas un numéro » dit ce robuste gaillard, au français chantant, qui ne porte même pas de gants pour toucher ses perches glaciales, par moins quatre degrés. « C'est l'habitude. « J'ai été longtemps guide de montagne, dans l'Alaska, le Spitzberg. Mais je me suis fixé ici, au Rouge-Gazon où je suis accompagnateur de montagne. J'aime être ici. » C'est vrai, ça ressemble au Grand Nord, en cette neigeuse après-midi. Karel s'excuse, avec l'accent de Dick Annegarn de ne pas parler parfaitement français. « Je suis Hollandais ! » Il a fui le plat et doux pays, pour les rudes et froides Hautes-Vosges, où il est accompagnateur de montagne en été. Dès qu'il a le temps, il fait des balades, et sa femme de temps en temps, revient de Hollande pour le retrouver. « J'ai une vie de marin... En ce moment, il y a beaucoup de sangliers, des lynx aussi, qui ont mangé récemment un chevreuil. Regardez ces arbres, comme ils sont beaux ! »