Dessins et blasons
Depuis leur retour, les enfants ont travaillé à la réalisation d'une exposition expliquant à leurs camarades et à leurs parents tout ce qu'ils ont découvert. Traitement de texte sur ordinateur, entraînement à l'expression orale et recherche historique ont permis d'y parvenir... Sur les différents panneaux suspendus aux grilles caddies déployées dans le hall de l'école, les visiteurs peuvent observer les photographies du château, les dessins et les blasons réalisés par les enfants ainsi que des essais d'écriture à la plume. Arnaud, Bastien, Pauline, Clément, Anne-Lise et Jordan d'un côté, Amandine, Olga, Arthur, Pierre et Julie de l'autre, expliquent l'histoire du château et les techniques utilisées à l'époque. « C'est Arnold VI qui a créé les canalisations pour conduire l'eau potable jusqu'au château », « ce blason-là ne peut exister car on ne doit pas mettre de la couleur argent sur de la couleur argent... ». Les enfants ont été passionnés par cette visite au cours de laquelle ils ont découvert l'importance du patrimoine historique.   Le 16 janvier dernier, les enfants des deux classes de CE1 et CE2 de l'école élémentaire sont allés visiter le château de Malbrouck, en compagnie de leurs enseignantes Mme Birge et Melle Wenger. Situé non loin de la frontière allemande, au nord-est de Thionville, l'édifice a été construit entre 1419 et 1436 sur les hauteurs du village de Manderen. Appelé d'abord château de Meinsberg, puis de Manderen, il est devenu château de Malbrouck, du nom d'un soldat anglais qui séjourna dans les lieux en 1705 et qui avait fait beaucoup rire à l'époque, car, au lieu de se battre, il avait fui face à l'armée française. Les enfants ont visité le château, se souvenant en particulier de leur promenade sur le chemin de ronde et ont appris le vocabulaire spécifique à ce genre d'architecture. Meurtrières, donjon, pont-levis, herse, créneaux, machicoulis ou échauguettes ne sont plus des mystères pour eux. Ils ont aussi retenu les noms des 4 tours du château : la Tour des Dames, la Tour de la Lanterne, la Tour de la Sorcière et la Tour du Rocher Chauve.