Epreuve spectaculaire des motards de la neige
Les motoneige au départ de la première course de ce type.  Par moins 10°, une première course de motoneige s'est déroulée à La Chaux-du-Milieu, dans la vallée de La Brévine balayée par une bise noire et glaciale. Pas question de faire la grasse matinée du côté du « Grand-Cachot », des dizaines de mordus ont fait rugir leurs bolides dès 9 h, sur le circuit aménagé à proximité de la route et des habitations. Venus de toute la Suisse et même de l'étranger, ces motards de la neige ont disputé une manche du très officiel championnat de Suisse de snowcross, sous l'égide de la Fédération motocycliste suisse. D'après la législation en vigueur en Suisse, seules les personnes qui en ont besoin pour raisons professionnelles (facteurs, employés de téléskis, médecins) ou privées (maisons d'accès difficile) sont autorisées à circuler avec ces véhicules. Pour cette épreuve, les organisateurs, Auto-moto-club du Locle et Association de développement de La Chaux-du-Milieu, avaient donc dû demandé et obtenu toutes les autorisations nécessaires. Les propriétaires de motoneige ne sont pas nombreux dans le canton de Neuchâtel. Ces véhicules de course coûtent entre 20 et 25.000 FS, soit environ 15.000 €. Fort heureusement, lors des compétitions, il est possible de louer une motoneige de course. L'épreuve envisagée il y a trois ans et annulée faute de neige a donc pu se dérouler normalement, la bise mise à part. Tout aussi exigeant que le motocross, ce sport nouveau se déroule par manches de 12 minutes, plus deux tours. C'est très spectaculaire : sur les bosses, ça chahute fortement, ça bagarre dur et ça s'envole parfois comme des motos. Un coup d'essai qui sera certainement reconduit. Un spectacle inhabituel qui ne doit cependant pas amener à une pratique sauvage et personnelle de la motoneige. En Suisse la loi, c'est la loi.