Les Nancéiennes qualifiées
Avec deux buts, Patricia Bessenet a largement contribué au net succès nancéien. Photo Dominique CHARTON  NANCY. _ C'était officieux, c'est devenu hier officiel : Nancy continuera en mars son aventure européenne en demi-finale. Les bookmakers n'auraient, du reste, pas parié un kopeck sur les Irlandaises dans leur face à face avec les Nancéiennes. Ayant fait le plus dur vendredi face à Ede, les Lorraines auront, qui plus est, soufflé en sortant le strict minimum face à Dublin. Au sortir des vestiaires, Jenny Ritz, la Nancéienne s'avouait d'ailleurs « Æ'Ùcramée'' suite au match face à Ede » Dans le match, les Nancéiennes se sont rapidement mises à l'abri par Gauthreau et Fack (3-0). Les Irlandaises, timides en attaque, n'adressaient que trois tirs. Cherrier les captait facilement. L'international junior tenait pour l'occasion les buts nancéiens, histoire de laisser la titulaire Caroline Ruyer au repos pour affronter l'ogre allemand ce matin. Une autre junior, Vanessa Popieul, pour son grand bain dans la compétition trompait Carr dans le second quart-temps, amenant ainsi le score à 6-0. La promenade de santé des Nancéiennes continuait, les buts s'enfilaient et Dublin quittait ainsi la compétition avec le plus faible total et la défense la plus perméable (122 buts en 5 matches). De leur côté, les Allemandes de Bochum poinçonnaient aussi leur billet pour les demi-finales en disposant facilement de Coventry (14-2). Reste à connaître, de Nancy ou Bochum, le premier du groupe. Un enjeu entre les deux formations, qui se rencontrent ce matin. Le vainqueur éviterait en effet les Espagnoles de Sabadell au prochain tour.   Aymeric HUMBERT     Les résultats :   Ede (PB) bat Dublin (Irl) : 34-0   Bochum (All) bat Coventry (Angl) : 14-2   Ede bat Vrutky (Slo) : 25-6   Le classement :   1. Bochum et Nancy 8 pts, 3. Ede 6 pts, Vrutky et Coventry 2 pts, 6. Dublin 0 pt.   Le programme : 9 h 45 Vrutky - Coventry, 11 h Nancy - Bochum.