Limiter l'attente
Mais le premier bénéfice pour Remy-Loisirs, c'est la seconde porte d'accès ainsi ouverte au domaine skiable de La Bresse-Vologne. Un gros plus pour les utilisateurs de la partie basse de la station et les résidents de Belle-Hutte, invités à chausser les skis à portée d'appartement. « Ce qui va permettre de désengorger le bas de Vologne et de limiter le délai d'attente des télésièges » note Jean-Luc Guerrier, le directeur de la station. Et comme Remy-Loisirs a pensé à tout, le télésiège est doté de deux caisses pour délivrer les forfaits. En attendant mieux avec notamment une cafétéria... Une aubaine, par exemple, pour Delphine, une jeune Bressaude que son papa a déposée au pied du télésiège. « Je préfère presque cette piste à celle de Blanchemer » confie la fillette de 8 ans et demi. « Elle est moins dur. C'est sûr, il n'y a pas trop de neige mais elle est bonne quand même » Son oncle, Stéphane Mougin, n'est autre que le préparateur de matériel de Luc Alphand. « Sur les skis, je mets les restes de son fart. C'est magique ». Aussi magique que le temps record avec lequel le Préfet a accordé l'autorisation d'exploitation. La demande a été déposée le jeudi 9 janvier, ouvrant un délai de réponse jusqu'au 9 avril. L'avis conforme était rendu dès le vendredi 17 janvier. Pour le bonheur des premiers utilisateurs du télésiège de Belle-Hutte, hier matin vers 9 h...   David JEANGEORGES      Image surréaliste. C'est en enjambant la départementale que le télésiège remonte la pente chargé de skieurs. En dessous, les mêmes skieurs vont, quelques minutes plus tard, filer sous la départementale via le tunnel, à l'issue de leur descente tout schuss de la nouvelle piste de Belle-Hutte. Aussi grandiose que l'ensemble de l'ouvrage, premier télésiège construit depuis quatorze ans dans les Vosges. C'était à Gérardmer. Et il y a quinze ans, La Bresse, déjà, se dotait du Petit-Artimont et du Chitelet. Ce télésiège de Belle-Hutte, c'est aussi le plus grand du massif vosgien. 1.550 m de linéaire qui vous transporte de 876 m d'altitude à 1.232 m au sommet pour un dénivelé de 356 m. Pour la première fois dans les Vosges, la gare motrice est aménagée en amont. « L'outil fait partie de la nouvelle génération de télésièges qui se construisent depuis trois ou quatre ans » indique un technicien de la société Pomagalski. En fait, l'intérêt d'une telle formule est double. « La structure de départ est par conséquent très légère. Les riverains n'ont pas à supporter le bruit lié aux mécaniques tournantes. C'est un gros avantage ». Pour les oreilles du quartier résidentiel de Belle-Hutte. Second avantage, la machinerie, réduite à sa plus simple expression, limite l'impact visuel. Pas négligeable non plus. Avec un débit horaire de 2.400 personnes, l'équipement accroît la capacité de l'ensemble du domaine d'environ 10 %. Sur une journée, la station est désormais capable d'accueillir 22.000 skieurs.     A vos casseroles ! Temps de préparation : 30 minutes Temps de cuisson : 2 heures Pour 6 personnes : Ingrédients : 1 kg 250 de choucroute, 6 belles pommes de terre, 900 g d'échine ou de palette de porc fumée, 400 g de lard salé, 3 saucisses de Strasbourg ou knacks (facultatif pour décorer), 3 cuillerées à soupe de saindoux, 1 gros oignon, 3 feuilles de laurier, 1 cuillerée à café de baies de genièvre, sel, poivre, une demi-bouteille de vin blanc d'Alsace (Riesling, Sylvaner ou Edelzwicker), 2 à 3 verres d'eau. Méthode : 1) Faire dégorger la choucroute trois fois dans de l'eau chaude (pour détruire son acidité en fin d'hiver). La mettre à égoutter. Peler et émincer l'oignon. 2) Dans une grosse cocotte, mettre à chauffer le saindoux. Y faire revenir l'oignon, le laisser blondir. Ajouter la choucroute, le laurier, genièvre, le cumin (favorable à une bonne digestion), le vin blanc d'Alsace et l'eau. Bien mélanger le tout. Laisser cuire à feu moyen trente minutes au moins. 3) Après ce temps, glisser les différentes sortes de viande (sauf les knacks qui seront mises à chauffer à part 10 minutes dans de l'eau sans ébullition) sous la choucroute au fond de la cocotte. Laisser mijoter durant une heure et demie, retourner 2 ou 3 fois la choucroute dans son jus de cuisson. 4) Faire cuire parallèlement les pommes de terre. Présentation : une fois la cuisson terminée, étaler la choucroute sur le fond d'un plat de service. Découper chaque pièce de viande en six parts. Les répartir harmonieusement sur le pourtour en alternant avec les pommes de terre. Disposer les knacks en arceaux sur la choucroute. Boisson conseillée : un vin Riesling. Variante : la choucroute peut être remplacée par des navets salés.   Bernard et Raymonde FRANÇOIS      « J'aime bien cuisiner. Cette passion, je la vis dans le souvenir de ma mère qui me l'a transmise. En menant cette activité très conviviale, je réponds aussi à mon grand plaisir d'offrir » confie Gertrude Ceintrey. Une jeune femme sympathique, originaire de Mittelwihr (68) et ruppéenne d'adoption au 25, rue de Saulx. Elle est l'épouse de Gilles et la mère de leurs trois enfants, Pierre, 19 ans, Amélie 18 ans, Hélène, 12 ans. Gertrude est également une maîtresse de maison fort accueillante dans l'ancienne ferme familiale superbement rénovée au cœur d'un nid de verdure. Mais Gertrude doit aussi se partager entre sa profession d'animatrice auprès des personnes âgées à l'hôpital rural de Bussang. De retour chez elle, elle se réserve toutefois le temps de préparer de savoureux mets d'ici ou d'ailleurs, à son mari, professeur des écoles à l'hôpital de Remiremont, conseiller municipal et éducateur en football à Rupt, ainsi qu'à leurs enfants étudiants en fac, lycée ou collège. Son choix porte notamment sur des plats uniques. Entre autres, « La choucroute alsacienne » qu'elle avait justement inscrit au menu du déjeûner du jour. « Cette recette est à chaque fois très appréciée, je la tiens de ma sœur aînée, viticultrice à Mittelwihr. Je la concocte avec un vin Edelzwicker de son vignoble » glisse Gertrude, plutôt heureuse de renouer plus encore avec les saveurs de sa terre originelle. Avec enjouement, elle entreprend la préparation. Elle en livre ensuite le secret.