L'amicale fête ses 20 ans
Les bénévoles endurants ont reçus un diplôme.    60 personnes étaient venues assister à l'assemblée générale.  Bénévolat et convivialité étaient à l'honneur à l'occasion des 20 ans de l'amicale du foyer Saint-Remi, organisés après sa dernière assemblée générale qui regroupait une soixantaine d'invités à la salle des fêtes de Morlaincourt. Le président, Serge Presson, a dressé un bilan plutôt satisfaisant de l'année passée avec détails des différentes manifestations organisées. La section danse de salon, animée par Suzanne Adam, offre désormais des cours tous les vendredis et les résultats sont déjà probant pour ses participants. Enfin, date anniversaire oblige, le président, le trésorier, Gilbert Maury, et le secrétaire, Jean-Luc Muster, ont reçu un hommage vif et appuyé pour leur constante présence durant ces 20 années. Ce travail de fourmis, accompli dans la plus grande discrétion et modestie, leur a valu de recevoir le diplôme d'honneur en présence du maire, Jean-Marie Bouchon, du conseiller général, Roger Beauxerois. Ce dernier a rappelé les bienfaits d'une telle association, qui a apporté au fil du temps convivialité et joie de vivre, permis une meilleur entente et créé des liens d'amitiés entre les trois villages qui composent l'entité Chanteraine : Oëy, Morlaincourt et Chennevières. « Avec un réel soucis d'ouverture vers l'extérieur », a conclu le conseiller. Enfin, le bureau fut renouvelé et tous les membres présents ont été conviés à l'apéritif suivi d'un repas de circonstance avec le concours du traiteur, Sarl Percio. La soirée laissera sans aucun doute un merveilleux souvenir à toutes et à tous. Bureau : Président : Serge Presson (Oëy), vices-présidents : Michel Moreau (Ligny), Régis Aubriot (Morlaincourt), secrétaire : Jean-Luc Muster (Oëy), secrétaire adjoint : Marie-José Lagabbe (Ligny), Trésorier : Gilbert Maury (Morlaincourt), trésorier adjoint : Chantal Michel (Oëy), membres : Marie-Christine Vautrin (Loxéville), André Charlier (Morlaincourt), André Adam (Ligny), Daniel Thiriot (Oëy).