Sur les registres de l'état civil
Au cours de l'année 2002, l'état civil a enregistré 19 naissances, 30 décès et 14 mariages. Naissances : le 29 janvier Florian et Maxence Verhoest ; le 4 mars Vincent Cordier ; le 5 mars Lisa Schweitzer ; le 15 mars Léa Bouvin ; le 7 mai Camille Jérôme ; le 2 mai Flavio Lamorte, ; le 13 mai Louis Martin ; le 17 mai Marie Osterroth ; le 2 juin Elisa Gasser ; le 10 juin Charlotte Vernet ; le 11 juillet Léa Fenat ; le 11 juillet Eva-Jane Verdelet ; le 3 août Jonathan Vebert ; le 21 août Titouan Nourdin ; le 10 septembre Marine Secco ; le 9 octobre Constance Dugat ; le 13 novembre Manon Neisius ; le 12 décembre Maria Delaunay. Mariages : le 16 février Aurélia Georg et Michaël Véron ; le 23 mars Sandra Ancel et Yannick Pillot ; le 30 mars Rachel Philipps et Xavier Contal ; le 6 avril Virginie Bonneau et Laurent Georgen ; le 1er juin, Sylvie Chapelier et Frédéric Kuhn, Josiane Aparis et Bernard Vagné, Evelyne Carrières et Olivier Kam ; le 15 juin Patrica Quenel et Didier Fogliaresi ; le 29 juin Sandrine Douillot et Arnaud Claudon ; le 20 juillet Karine Useldinger et Jérôme Doyen ; le 3 août Isabelle Rau et Jean-Roger Detré ; le 31 août Stéphanie Stasiak et Sébastien Gremling ; le 14 décembre Isabelle Schmitt et Eric Bourg ; le 28 décembre Natacha Burel et André Paris. Décès : le 16 septembre Elisabeth Bergé ; le 16 avril Simone Berger ; le 20 février Georgette Birckel ; le 21 janvier Frédéric Bourgin ; le 21 mars Gérard Briqué ; le 21 juin Georges Coll ; le 19 avril Simone Courtiol ; le 8 octobre Fathma Elsen ; le 2 mars René Erpelding ; le 19 novembre Michel Forthoffer ; le 7 novembre Guy Greverand ; le 27 juillet Germaine Hans ; le 19 septembre Alexander Hirsch ; le 20 novembre Michel Lebé ; le 4 avril Maurice Lefevre ; le 3 septembre Jeanne Lintringre ; le 29 août André Michel ; le 24 mai Gérard Peter ; le 23 septembre Jean-Pierre Petit ; le 17 septembre Jean Recht ; le 9 novembre Paulette Recouvreur ; le 18 octobre Gaston Roux ; le 30 avril Colette Schmisser ; le 6 juillet Jean Sitarz ; le 1er février Philippe Stein ; le 11 août Rados Timotijevic ; le 21 octobre Francis Ummenhover ; le 28 mars Jean Vincent ; le 11 février Charles Weitz ; le 20 mars Claire Witzmann.