Deux sorties par mois
Rapidement, les invitations reprennent tandis que les Beaucourtoises s'adaptent en diversifiant leurs costumes toujours très colorés. On les retrouve en costume tropical en Guadeloupe avec Greg Creantor, en costume « 1900 » en Suisse, en tenue « Rio », c'est-à-dire brésilienne, en Alsace et au Luxembourg. Sans musiciens, la troupe se déplace avec sa propre sono, installée sur une tondeuse auto-tractée transformée en char. Et la formule fonctionne entre un groupe d'adultes et les plus jeunes : « Nous faisons en moyenne deux sorties par mois. En mars, il y aura les carnavals puis ont enchaînera avec les kermesses et les corsos fleuris. Vers la fin de l'année, on passe aux animations des arbres de Noël » continue Joëlle Klein qui explique qu'avec 45 adhérents, l'association, qui vient de fêter son quart de siècle, ne s'essouffle pas. « Certaines sont les filles de celles avec qui j'ai commencé » rigole-t-elle sur fond de salsa. A Beaucourt, le « Twispeel Group » a sa propre salle de répétition, baptisée salle « Roger Mettetal » depuis le décès du président en 1997.   Philippe PIOT      Dans les carnavals allemands ou suisse alémanique, l'apparition du panneau « Beaucourt » tranche souvent avec les groupes aux noms à consonance germanique qu'on peut croiser dans ce type de fête. Si la tradition des cliques et groupes carnavalesques est bien ancrée en Alsace, il n'en est pas de même en Franche-Comté où le « Twispeel Group » de Beaucourt, francophone, fait figure d'exception. La trajectoire de l'association n'est pas, non plus, banale. Au milieu des années 70, les troupes de majorettes éclosaient dans la région comme primevères au soleil. La mode étant au port gracieux de la jupette et du bâton, chaque bourg ambitionnait de monter son propre groupe. « L'idée nous est venue fin 1976. On voulait faire quelque chose pour la fête de Beaucourt, le 1er mai. Mais on ne savait pas trop comment s'y prendre » raconte Joëlle Klein qui avec sa soeur, et les copines de cette dernière a formé le carré originel qui, habillé de sous-pulls blancs et de chapeaux en carton, a effectué le premier défilé dans les rues de Beaucourt. « Le succès a été immédiat. Nous avions été une quinzaine à défiler. En l'espace d'une semaine, quarante filles se sont présentées pour intégrer les majorettes. Il nous a fallu faire trois groupes » poursuit Joëlle Klein.