Cochonneries en tout genre
Après examen des textes par le jury, le Grand Dépendeur de la confrérie des taste-andouilles proclamera le palmarès le jour de la foire aux andouilles le 3e lundi de février. Un concours artistique est également organisé sur le thème : « Le cochon : une vraie tête de l'art ». Il est ouvert aux amateurs et comprend trois catégories : adultes, jeunes collèges et jeunes primaires. L'œuvre artistique pourra être réalisée avec toutes sortes de matériaux (pierre, bois, fer, verre, émail, ficelle, laine, soie, végétaux... ou sur toile). Elle devra être déposée ou parvenir à l'office du tourisme du Val-d'Ajol, 17, rue de Plombières avant le 1er février. Les œuvres pourront être individuelles ou collectives et seront exposées avant, pendant, et après la foire, soit durant deux mois (salle des fêtes, office de tourisme, vitrines). Les premiers prix seront remis lors du vin d'honneur, le jour de la foire aux andouilles, lundi 17 février, vers midi. Les trois premiers adultes seront intronisés dans la confrérie des taste-andouilles le même jour et participeront au repas du chapitre des confréries. Des prix de 305 € (2.000 F) à 76 € (500 F) récompenseront les meilleures œuvres. Les plus jeunes recevront des livres. Inscriptions auprès de la confrérie, 1, rue de la Côte-d'Agnal, 88340 Le Val-d'Ajol, tél. 03.29.30.66.69, et 03.29.66.51.91.   LE VAL-D'AJOL. _ La foire aux andouilles du Val-d'Ajol dans les Vosges aura lieu les 15, 16 et 17 février. A cette occasion sera disputé le traditionnel concours littéraire de l'andouille. Il est ouvert à tous les écrivains de langue française, des enfants des écoles aux académiciens. Sujet imposé : « L'andouille sous tous ses aspects », et plus particulièrement l'andouille du Val-d'Ajol. Délai de rigueur pour la réception des manuscrits : 8 février. Les textes devront être adressés à la présidence de la confrérie : Marianne André-Durupt, 1, rue de la Côte-d'Agnal, 88340 Le Val-d'Ajol. Prix : une superbe andouille à cuire et la réception d'office dans la Docte, Insigne et Gourmande Confrérie des taste-andouilles et gandoyaux du Val-d'Ajol, participation aux animations de la foire et au banquet du chapitre. Les participants à ce prix littéraire de l'andouille s'engagent à accepter la publication de leur texte. Par décision unanime du jury du « Concours de la charcuterie », les manuscrits devront être obligatoirement rédigés sur papier sulfurisé de boucherie avec marque du fournisseur. Le nom et l'adresse du candidat devront clairement figurer sur les manuscrits.     Le conseil des prud'hommes de Colmar a demandé hier vendredi à la société « Tout à louer » de réintégrer douze salariés licenciés alors qu'ils étaient en grève.   COLMAR. _ Le conseil, estimant qu'« aucune faute lourde » ne pouvait être reprochée aux salariés en grève, a demandé à l'employeur de poursuivre leur contrat de travail et les réintégrer, sous astreinte de 100 euros par jour et par employé. Il a en outre condamné la société aux dépens et à 120 euros par employé au titre des frais de justice. Les salariés de la société sont en grève depuis le 13 novembre et occupent les locaux de l'entreprise à Colmar depuis le 19 novembre pour dénoncer le « harcèlement moral » dont ils se disent victimes et pour réclamer une hausse des salaires. Ils ont été licenciés le 6 décembre pour faute lourde et ont saisi les prud'hommes pour licenciement abusif. « Nous avons remporté une victoire. Faire grève est un droit, si le tribunal avait accepté ces licenciements, beaucoup de choses auraient été remises en cause », a indiqué à l'issue du procès un des salariés, Mickaël Debourgogne. La direction du groupe implanté à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis) et qui emploie quelque 140 personnes dans quatorze agences en France, avait saisi la justice pour demander l'expulsion des grévistes. Le tribunal de grande instance de Colmar lui avait donné tort le 3 décembre, en relevant notamment que le personnel n'avait commis aucune dégradation et que l'employeur avait refusé tout dialogue.