Les valeurs du syndicalisme
« Certains veulent-ils empêcher le redémarrage de l'usine ? », poursuit l'union locale qui n'a pas été suivie dans sa position par les salariés lors de l'assemblée générale de samedi. Mais le syndicat va plus loin et dénonce « le moyen d'action incompréhensible et incroyable : celui de la menace d'utilisation des produits chimiques, un moyen d'action qui s'apparente à du terrorisme en totale contradiction avec les valeurs du syndicalisme. On ne joue pas avec de telles idées. N'y a-t-il pas assez de marées noires et autres pollutions ? ». Le mouvement patronal Ethic (Entreprises à taille humaine indépendantes et de croissance) était hier sur la même longueur d'onde en critiquant avec véhémence lui aussi le « chantage écologique » des salariés de Daewoo-Orion. « Tout acte vengeur de pollution est criminel », s'insurge Ethic qui relève « qu'aucune complaisance politique ne doit laisser penser que les moyens illicites de pression utilisés par les salariés puissent influer sur la position des différentes instances concernées » « L'ultimatum » lancé par les salariés qui occupent le site par roulement doit prendre fin mercredi 8 à minuit. La dernière usine lorraine du groupe coréen qui connaît des difficultés de trésorerie devrait être fixée sur son avenir le lendemain, jour de la décision du tribunal de commerce de Briey.   F. M.      NANCY. _ « Chantage écologique », « moyen d'action s'apparentant à du terrorisme » : deux organisations - l'une syndicale et l'autre patronale - ont dénoncé hier dans des termes proches l'option défendue par la CGT, FO et la CFTC qui brandissent la menace d'un déversement de produits chimiques dans la rivière la Chiers si les revendications des salariés de Daewoo-Orion à Mont-Saint-Martin ne sont pas entendues par les pouvoirs publics (notre édition de dimanche). C'est l'Union locale CFDT qui a réagi la première hier dans un communiqué : « Si la CFDT comprend la colère de salariés écœurés et prêts à tout, elle s'étonne du positionnement des autres organisations syndicales qui prônent l'occupation de l'usine ». « Ont-elles évalué le risque de perte de salaires que peut engendrer une occupation et combien cette stratégie de fuite en avant signifie sans le dire le passage au second plan de la lutte pour le maintien de l'usine et des 550 emplois ? », s'interroge la centrale.