Questions pour un champion : Détente et enrichissement culturel
Entraînement dans les mêmes conditions de jeu qu'à la télé.  Déjà deux ans d'existence pour le premier club « Questions pour un champion » créé en Lorraine et reconnu par Grundy, la société productrice de l'émission télévisée. Celui-ci compte actuellement une trentaine d'adhérents qui se réunissent régulièrement afin de développer leurs connaissances. C'est dans la bonne humeur et comme à la télé, que le président Jean-Paul Gourmelon procède au déroulement du jeu en suivant les différentes phases de questions telles qu'elles sont posées par le célèbre animateur Julien Lepers. A chaque séance, les joueurs, installés par quatre derrière leur buzzer _ sorte de pupitre avec bouton-poussoir et affichage de résultats par éclairage lumineux _ peuvent ainsi s'entraîner à la pratique du jeu. Outre ces rencontres, les membres du club se consacrent à la recherche de nouveaux questionnaires. Le règlement de la société gérant tous les clubs de France implique le fait de devoir formuler chaque année des séries d'une centaine de questions parfaitement minutées. Après vérification et approbation, les questionnaires sont échangés entre les différents clubs nationaux. Le club a également pour projet d'organiser son deuxième championnat de Lorraine, faisant suite au succès remporté en avril 2001 par le premier championnat. Situé à la maison des associations près de l'ancienne église, le club est ouvert à tous et les rencontres ont lieu une semaine sur deux le lundi à 20 h 30, le mercredi à 14 h 30 et le vendredi à 20 h 30. Renseignements au 03.29.87.60.24.    Concours : à partir de 9 h, première manche du challenge hivernal à l'Etrier Verdunois. Fléchettes : à partir de 10 h 30, rencontre à la halle sportive de Belleville. Concert : à 15 h, à l'église Saint-Sauveur, concert de Noël par les Chanteurs de la Paix.     Trophées aux associations non sportives Harmonie : l'harmonie a gagné une grande qualité musicale et le prouve un peu partout. Un sommet a été atteint en 2002 avec sa participation au 20e anniversaire du jumelage en Allemagne. Dans un pays où chacun naît avec un instrument de musique, la formation thiervilloise a été reconnue, appréciée et longuement applaudie. Ce test vaut certainement tous les examens du monde. Danse : Alice Cordier, Marielle Humblet, Cindy Humbert, Julie Humbert, Anne-Sophie Muguet, Jocelyne Humblet et Claire Waldt ont obtenu le deuxième prix du concours de danse d'Alsace-Lorraine organisé par la confédération nationale. Radio-club : l'association a de nombreuses activités et fait rayonner Thierville bien au-delà de notre région. Anciens combattants : avec quatre-vingt-quinze adhérents, l'association des anciens combattants de Thierville est très active ; les participations de ses adhérents sont en constante augmentation, que ce soit aux assemblées générales, aux réunions festives, aux cérémonies patriotiques ou même pour la vente des bleuets. Parc animalier : Loïc Moutaux et Gaël Boulay, deux jeunes bénévoles qui se dévouent quotidiennement pour le parc. Aquariophilie : Annick Henry et son comité pour l'organisation à Thierville du congrès national de la fédération d'aquariophilie, durant trois jours. JCL : Michel Hornut, pour avoir organisé l'anniversaire du jumelage avec Oberndorf ; Gérard Tosi, qui a monté la première exposition mycologique à Thierville.   Trophées aux associations sportives Mini-quad : Alan Pierre, trésorier de la toute jeune association. Judo : Christophe Boyer, Eric Henry, Candice Chapier, Joffrey Cosemans et Nicolas Cholewa, qui ont obtenu une médaille d'or lors de la compétition annuelle départementale. Cyclisme : Aurélien Detey, champion de Lorraine de cyclo-cross ; Nicolas Brion, sélectionné au niveau national, mais aussi prix de la malchance ; Anthony Roux, deux manches en national. Tennis : Charline Lamy, championne de Meuse ; Chloé Truand, championne de Meuse ; Corantin Bonnet, classé administratif, car trop jeune ; Vincent Vuilloz, patron de l'équipe d'initiateurs, Thierville a été reconnu comme club formateur au niveau lorrain ; Suzanne Maire, pour les performances de l'équipe à « Mme Figaro » Football : Stéphane Gayet, champion de Meuse avec les moins de 15 ans ; Lancelot Dubois, maintien en honneur régional avec les moins de 18 ans ; Guy Gentils, parmi les dirigeants et les plus méritants ; Joël Devoille, Claude Guthmuller et Mireille Wisniewski, pour les années passées au club.    L'Est Républicain : Elise Pingard, tél. 06.82.45.14.92, fax 03.29.80.81.19. Galerie Ipoustéguy et office de tourisme : ouvert de 14 h à 18 h. Messe : à 10 h 30 à Lion-devant-Dun, baptême du seigneur.