Les ténèbres de Mussey
Certes, ce n'était pas la mutinerie, mais chaque nuit, un vif vent de colère balayait un peu plus violemment les rues de Mussey. A l'origine de ce courroux : l'absence prolongée d'éclairage public sur la quasi totalité du village. Les riverains étaient excédés par les ténèbres quotidiennes. Désabusé, ce retraité déclarait : « Des pannes, il y en a toujours eu, mais elles n'ont jamais duré aussi longtemps. Cela fait presque une semaine que tout s'est arrêté : ça avait démarré mercredi 15 janvier ! ». Parce que l'éclairage public est un bien trop précieux et indispensable, les gens n'appréciaient vraiment pas cette totale et interminable obscurité. Déjà, des parents commençaient à sérieusement s'inquiéter pour la sécurité de leurs enfants. Comme cette mère de famille : « Ma fille va prendre le bus à 7 h 15 dans la nuit noire. J'ai peur pour elle. On ne sait jamais ce qui pourrait arriver. C'est trop dangereux ! » Elle était aussitôt rejointe par un papa qui dévoilait : « Je ne suis pas tranquille quand mon fils longe une rue où circulent beaucoup de voitures. Il a beau prendre une lampe, j'ai quand même peur ». Autant de griefs à l'encontre de l'absence d'éclairage public ne pouvaient laisser indifférents les services techniques municipaux qui ont appelé à la rescousse les employés d'une entreprise spécialisée ainsi que des agents d'EDF. La conjugaison d'autant d'efforts aura permis, après d'intenses recherches, de pallier la panne en remplaçant un disjoncteur récalcitrant. Le village de Mussey où il fait bon vivre peut maintenant être satisfait : dès à présent, le courant passe et les piétons peuvent se déplacer en toute sécurité.   Denis HERVELIN       Le ministre informe le député-maire qu'il a demandé des études complémentaires pour 28 départements.   Une lettre du ministère de l'Intérieur est parvenue hier au bureau parlementaire de François Dosé à Paris. Un courrier signé Nicolas Sarkozy lui-même, ayant trait au devenir du commissariat de Commercy. Une lettre courtoise où le ministre entretient un suspense total. « Après les premières décisions intervenues, j'ai demandé des études complémentaires pour 28 départements et j'en attends actuellement les conclusions », écrit M. Sarkozy. La Meuse figure-t-elle au nombre des 28 ? On ne le sait pas. A qui est demandée cette étude, au préfet, aux directions centrales ? Mystère. « S'agissant du département de la Meuse, j'ai reçu le rapport du préfet, les analyses et les propositions des directions générales de la police et de la gendarmerie dans lesquels la question de l'immobilier n'a pas été ignorée. Sachant que rien n'est pire que l'incertitude qui alimente l'inquiétude, et pour répondre à la demande des élus, j'annoncerai mes décisions avant la fin du mois de janvier pour un certain nombre de départements », poursuit la lettre. La Meuse sera-t-elle concernée ? Là, ce serait plutôt non, si on tient compte des deux dernières lignes du courrier ministériel : « Les élus des départements concernés ne manqueront pas d'être informés en temps utile ». Comme M. Dosé n'est toujours pas informé, il faudra encore attendre avant d'être fixé. A moins que le « temps utile » selon Nicolas Sarkozy, soit de l'ordre de 48 à 72 heures. François Dosé pourrait alors être prévenu la veille ou l'avant veille du verdict ministériel...