Recherche projets à défendre
« Ce n'est pas un gadget municipal », dit le maire Jacques Drapier, qui assistait hier à la présentation, par Jean Nutz et Claude Gardeux, de la nouvelle configuration du CS. En octobre, les deux sages se sont rendus, avec un troisième absent hier (François Pelgrims), à un colloque national des conseil des sages, à Chaumont. « Chaque délégation a expliqué le fonctionnement de son conseil, et nous nous sommes rendu compte que les autres sont assez différents », relate Claude Gardeux. « En fait, nous sommes assez en retard... Par exemple, tous ont des commissions. » Les Néocastriens ont décidé de reprendre l'idée, mais avec des « groupes de travail » pour éviter toute confusion avec les « vraies » commissions du « vrai » conseil. D'où la nécessité d'un plus grand nombre de sages. « Maintenant, la réunion avec le maire précédant chaque conseil municipal durera une heure de plus », annonce Jean Nutz. Et le conseil des sages se réunira en groupes de travail, pour plancher plus efficacement et plus rapidement sur les dossiers, sous l'égide d'un animateur de groupe. En ce moment, les conséquences de l'ouverture du Trait d'Union sont étudiées. « Nous sommes à la recherche de projets à défendre », dit Claude Gardeux. Quant au maire, il annonce la convocation d'un conseil municipal extraordinaire pour présenter aux élus le nouveau visage de l'assemblée des sages.   A. S.      Quinze membres et un rôle consultatif sur les dossiers votés par le conseil municipal (CM) : voilà, en raccourci, quel était le visage du conseil des Sages (CS) jusqu'à maintenant. Ceci va changer, et plutôt radicalement. L'assemblée des aînés de la ville (l'âge de ses membres doit être compris entre 65 et 90 ans) augmente déjà ses effectifs (22 et peut-être bientôt 25), et surtout réforme profondément son fonctionnement. Principal conséquence de ces changements entérinés par une réunion il y a quelques jours : le conseil va devenir une force de proposition. Pour mémoire, les conseils des sages ont été créés en 1994 par Kofi Yamgnane, en s'inspirant ouvertement des « arbres à palabre » africains. A Neufchâteau, où l'assemblée est née dès cette année-là, les membres sont cooptés par le conseil municipal, et se réunissaient deux semaines avant chaque CM pour en étudier l'ordre du jour. Avant de donner leur avis au maire et au directeur général des services de la ville. Les Sages ont ainsi porté des idées comme la Rainette ou la gratuité pour les chômeurs à la bibliothèque municipale.