(3 à 7) : Une assemblée de joueurs.
(9-10) : Bernard Dolcy, nouvel entraîneur.   L'association sportive de Dampierre-Loulans s'est réunie en assemblée extraordinaire en mairie de Dampierre. Elle compte 36 licenciés répartis en deux équipes dont l'une évolue en 4e division, l'autre en 2e division et 11 dirigeants. Sous la présidence de Jean-Claude Abrecht, cette réunion présentait les comptes de l'année écoulée, les nouveaux statuts du club et le point important, l'accueil du nouvel entraîneur Bernard Dolcy, qui reprend du service dans cette fonction suite à la démission de Jean-Luc Lallemand. C'est avec plaisir qu'il a accepté ce poste. Bernard a encadré depuis 1970 et durant quinze années l'équipe de football de Beurre (25). Pour raison professionnelle, il s'est installé en Haute-Saône en 1998, puis de 1999 à 2000. Les résultats n'ont pas été ceux que le club espérait. Toutefois, l'ASDL a les moyens de « faire mieux » aux yeux de Bernard Dolcy : « Je vais m'investir au maximum afin que l'une des deux équipes évolue à un échelon supérieur » Bilan : les bénéfices de la soirée de la Saint-Sylvestre sont légèrement en baisse en raison du manque de personnes (150 cette année au lieu de 200). Le bilan financier du club est « satisfaisant ». Il fut demandé aux retardataires de régler leur licence dans les meilleurs délais en précisant que tout joueur a accès au livre de compte. Statuts : datant de 1961, ils ont été remodelés en 1998, mais ils ne sont plus conformes avec l'existence de la Communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM). L'ASDL inscrit son action dans le cadre de l'intercommunalité ayant pour objectifs « l'animation et le développement sportif et social de son espace » (approuvé par les membres 28 voix pour et 1 contre). La ligue de football recherche des volontaires licenciés ou non afin d'arbitrer les matches. Cette saison-ci, les joueurs se consacrent à la coupe de Haute-Saône : Dampierre-sur-Linotte recevra le 3 mars, à 14 h 30, l'équipe de Marnay. Puis, si l'ASDL l'emporte, elle affrontera Jussey. 15 février, repas du club ; le challenge du foot se déroulera sur deux jours aux environs du 14 juillet. L'association « La Linotte en fête » sollicite l'ASDL pour s'occuper du bal lors de la fête patronale (cette mission avait été confiée l'an dernier aux sapeurs pompiers).