Carnet de deuil : Jacques Ramstein
La population de Bavans et des environs apprendra avec peine, le décès de Jacques Ramstein, né le 22 avril 1948 à Héricourt, mais qui a passé sa jeunesse dans notre localité, ses parents ayant construit, rue de la Prairie. A sa sortie du primaire, il continue au lycée Viette à Montbéliard où il obtient un CAP d'ajusteur. Il commence alors une carrière à EDF-GDF jusqu'à sa préretraite prise voici un peu plus d'un an. D'un premier mariage avec Martine Deloye, de Bavans, Jacques a eu une fille, Astrid, mariée et demeurant dans le Var, et deux petites-filles, Victorine et Corentine. Jacques a continué sa vie auprès de Danielle Cuvelier de Ronchamp, où le couple demeurait depuis quelques années. Jacques avait une grande passion pour le vélo. Il fut un sportif assidu et apprécié au VMC de Montbéliard, puis de Valentigney, le VC Sochaux, le CC Etupes, pour finir au Vélo-Club de Lure. Jacques a été champion de Franche-Comté et second au championnat de France. Il a côtoyé les grands de l'époque : Thevenet, Martinez. A l'âge de 50 ans, il a passé avec succès son permis moto. Très simple et généreux, il s'est beaucoup investi dans sa maison 20 rue Bigot à Ronchamp. C'est fin 2002 qu'une terrible maladie s'empara de cet homme robuste et plein de vie. Sa lutte fut courageuse faisant l'admiration de sa famille, de ses amis et connaissances. Hélas, Jacques est décédé mardi à l'âge de 54 ans, laissant ses proches dans une grande peine. Les obsèques de Jacques seront célébrées vendredi 14 février, à 14 h, à la chapelle Saint-Bruno de Bavans pour ensuite selon sa volonté, être crématisé à Besançon. L'urne sera scellée dans la tombe de ses parents, décédés à quelques mois d'intervalle en 1998 et 1999. Nous adressons à toute sa famille, nos sincères condoléances.