Officiel et officieux
Reste une vraie difficulté juridique née d'une directive ministérielle. Après la sonnerie et dès que les élèves ont quitté l'établissement, ils ne sont plus sous la responsabilité juridique de l'Education nationale. Un horaire officiel de bus partant à 16 h 30 et le tour est joué, les ados passant directement sous la responsabilité du transporteur. Suffit-il que les bus partent systématiquement en retard pour mettre un poil de souplesse dans le dispositif ? Peut-être, ce qui revient à instituer un horaire officiel impossible à respecter et un horaire officieux pratique pour tout le monde ! Sauf si un second circuit doit être effectué dans la foulée du premier, avec aussi des horaires à respecter. Ce qui arrive forcément. Par exemple, le véhicule faisant Frasne-Bouverans doit être devant le collège Grenier de Pontarlier à 17 h 10...   Daniel BORDUR      Le conseil général prend au sérieux les récriminations de l'association des parents d'élèves du collège de Frasne. Ses responsables du transport scolaire tiendront une réunion jeudi 6 février, avec la principale, Mme Dépoire et des représentants des parents. Pour préparer cette rencontre, l'association a commencé une enquête dans les villages auprès des parents, et programmé une réunion publique à la mairie de Frasne, mardi 4 février, à 20 h 30. Les deux circuits évoqués par l'association (Frasne-Bouverans par Dompierre - La Rivière-Drugeon et Frasne-Levier via Courvières et Boujailles) ont été respectivement attribués par le conseil général à la RDTD et Alain Jeanneret. Jocelyn Rigoulot, le directeur de la RDTD, ne veut faire « aucun commentaire » tant que la difficulté n'est pas résolue. Nous n'avons pas pu joindre le second transporteur. Repousser le départ des bus de 16 h 30 à 16 h 35, comme cela a d'ores et déjà été prévu, ne satisfait qu'à moitié Marie-Hélène Bez, la secrétaire de l'association : « Il faudrait 16 h 40. La sonnerie est à 16 h 30, il faut laisser les profs finir leur phrase ! Laisser les enfants aller vers leurs casiers... Le problème, c'est qu'on doit se battre tous les ans pour la même chose. Au conseil général de faire son travail ! »