Une agence européenne du rail
En développant un concept européen de la sécurité des trains, les députés entendent éviter que les différentes versions nationales de la sécurité ne soient autant d'entraves à la libre circulation des trains de marchandises. C'est l'agence ferroviaire européenne qui aura la responsabilité de coordonner l'édiction des normes techniques. Avec les experts et les partenaires sociaux, cette agence aura donc, via ces normes communes ou compatibles, pour mission de permettre aux trains de marchandises de parcourir toute l'Europe. C'est ainsi, selon Sylviane Ainardi que « l'on pourra rompre avec la stratégie industrielle qui a privilégié jusque là la route ». Poussé par ce souffle de l'harmonisation, Georg Jarzembowski a demandé que les opérateurs de trains de passagers puissent aussi se concurrencer sur leurs réseaux nationaux dès 2008. Il fait cependant peu de doute que cette proposition ait quelque chance de triompher, la Commission et le Conseil des ministres la jugeant prématurée.   Philippe de CASABIANCA      Les députés européens ont demandé hier une accélération de la concurrence entre sociétés de fret ferroviaire. Pour la Commission européenne, « le rail est une des clés de la lutte contre la congestion qui asphyxie le secteur des transports ». Loyola de Palaccio, le commissaire européen en charge du secteur l'a répété : parce qu'il n'est pas compétitif ni ponctuel, le fret ferroviaire doit s'améliorer afin de diminuer les files de camion qui ont accompagné le développement de la liberté de commercer. A cette fin, le Parlement européen a voté hier les rapports de Georg Jarzembowski (Parti Populaire Européen, centre-droit), Dirk Sterckx (libéral), Sylviane Ainardi (Gauche unitaire nordique) et Gilles Savary (socialiste). Ces propositions de directive (loi européenne) sont mues par le même principe : se servir de la sécurité pour propulser plus vite le développement du fret ferroviaire. En soi, ce choix pouvait surprendre. Comme le relève la Commission, « la sécurité des trains européens est jugée bonne : elle engendre environ 800 morts par an contre 40 000 du côté de la route ». Mais, selon Dirk Sterckx, « trop souvent, l'argument de la sécurité est encore utilisé pour protéger les marchés intérieurs et exclure de nouveaux arrivants ».