Les élus attentifs aux souhaits.
Jean-Marie Antoine, le maire, et son conseil avaient le privilège de recevoir le conseiller général Alain Roussel ainsi que le député Jean-Jacques Gaultier, venus présenter leurs vœux aux élus du canton. En préambule, Alain Roussel a expliqué le choix de Nonville pour la présentation des souhaits de réalisations 2003. « Nonville, par la volonté de ses élus, mène un projet ambitieux de construction de logements communaux, de politique d'accueil des nouveaux résidants, propriétaires et de préparation de l'avenir. » Il a rappelé les projets initiés depuis les derniers mois : aménagement de la Saône vosgienne sur son parcours non navigable, trait d'union entre les villages ainsi que divers projets touristiques comme avec Bleurville, Martinvelle et son usine, Claudon avec le site de Droitreval, Monthureux et le parc animalier et d'autres choses en perspectives. Le but est que les « ruraux » ne soient pas oubliés et conservent gendarmerie, pompiers, trésorerie, écoles ou collège. « Nous exprimons haut et fort notre volonté d'exister, que l'on donne à nous, communes, les moyens nécessaires à une vraie politique d'aménagement et non de déménagement du territoire », dira le maire. « C'est la voix des élus et les attentes des habitants que je veux faire entendre au travers de mes différentes implications départementales et nationale. Quant à la communauté de communes, ce n'est que partie remise et même si elle n'est pas en place, tout ce qui a été fait n'est pas du temps perdu, les élus ont appris à travailler ensemble, chaque commune a besoin de sa voisine et aucune ne doit être exclue. » Après avoir exprimé ses vœux, Jean-Marie Antoine a laissé le mot de la fin à Jean-Jacques Gaultier. Le député a assuré aux élus qu'il utiliserait toute son énergie à défendre les projets ruraux, les retraites, le système de santé et qu'il donnerait plus souvent la parole aux représentants de communes.