Asphyxie progressive
Autres problèmes, une mauvaise estimation des coûts suite au projet de 1991, et par la suite une mauvaise gestion du développement. « Le PAN a dû s'endetter, et, pour pouvoir poursuivre ce qui était entrepris, la municipalité a racheté les bâtiments et les activités de plein air ». L'association devient locataire, mais sans être excessifs, les loyers sont « surévalués par rapport aux moyens que pouvait se permettre le PAN ». L'asphyxie est progressive. Au 1er janvier, les deux derniers employés, le directeur Guy Renaud et une secrétaire, ont été licenciés. D'ores et déjà un repreneur se dessine, « un professionnel qui connaît bien le fonctionnement de la structure ». Mais l'avenir demeure entre les mains de la justice. Liquidation ou pas, le souhait de la municipalité est de faire subsister les activités. Jean-Marie Lucot, qui se félicite de ce que l'association n'ait aucun créancier, conclut, philosophe : « Des bateaux descendront toujours la rivière »   Cédric FAURE      Plein air et nautisme (PAN) prend l'eau mais ne coule pas. Du moins, est-ce la volonté de son président, Jean-Marie Lucot et de la municipalité de Villersexel. C'est pourtant avec un pincement au cœur que le responsable de l'association a déposé le bilan, en remettant au tribunal de grande instance de Lure le dossier de cessation d'activités. Le 23 décembre 2002, une réunion extraordinaire des membres de l'association et de ses partenaires (ER du 26/12) mettait sur table cette procédure inéluctable. Le 21 janvier prochain, le tribunal statuera sur le devenir de la structure, prononçant la cessation d'activité (avec possibilité de reprise) ou le redressement judiciaire (liquidation totale). Le PAN aura vogué pourtant quarante années durant sur les eaux de la vie associative et sportive de Villersexel. L'association voit en effet le jour en 1962, grâce au Luron Marcel Hecque. Jean-Marie Lucot se souvient : « Initialement, c'était un club de canoë-kayak, qui a eu en son sein quelques champions de France, des sportifs de haut-niveau qui ont même participé aux championnats du monde ! ». La recherche de moyens pour pérenniser le club et maintenir la qualité de ses prestations, et l'opportunité liée à la mise en vente de terrains et bâtiments d'une usine voisine, font qu'en 1991 est lancé un projet de grande envergure. Jusqu'à ce jour, le PAN louait des bateaux (8.000 personnes par an descendaient l'Ognon, dont 75 % d'étrangers), et colonies de vacances, classes vertes et autres centres aérés ont profité des infrastructures Mais selon le président, « avec l'évolution des mœurs, les colonies de vacances et autres comités d'entreprise sont moins prisés. Les départs se font plus en famille ». Chronique de remous annoncés ? Il y a un an déjà, le poney-club s'arrêtait, malgré 130 adhérents. « Cette activité nous faisait perdre 1.500 € par mois ».