Bonheur et réussite
Parmi les plats spécifiques de la fête qu'énumère Gia Dinh, il y a la fondue chinoise où le poulet s'accommode plutôt bien de légumes divers, calamars et crevettes, des nouilles, les vermicelles sautés, le canard laqué et une grande dorade grillée rehaussée de gingembre et ciboulette. Le poisson, Yu, tient une grande place dans la symbolique chinoise où il a une signification de réussite rappelle M. Lim. « C'est pourquoi on trouve souvent un aquarium dans les restaurants ». Après l'année du cheval commence, demain, celle de la chèvre... « le bonheur et la réussite » La mystique est bien présente dans cette célébration tout comme elle fait partie de la vie quotidienne. Quatre pommes et une poire, figurant un esprit protecteur, ont été posées devant une divinité à même le sol de la partie réservée à la clientèle. Elles voisinent avec cinq petits pots contenant du saké et des bâtons d'encens brûlés à raison d'un par jour.   Jean-Paul GERMONVILLE      Pas de pétards, ni de danseurs travestis en lions, comme cela se pratique dans le XIIIème arrondissement parisien, le china town français. A Nancy, les fêtes du Têt sont devenues une affaire de famille même si dans certains établissements, comme Le Cambodge, il y aura de la musique et des chorégraphies. Du côté de la rue de Metz, à la résidence Pythagore, où les étudiants chinois sont en nombre, on prépare les festivités par petits groupes sans débordements particuliers. De son grand-père né à Foukien, entre Canton et Shangaï, Leontat Lim a hérité un goût des traditions. Quand l'ancêtre migre vers le Cambodge où il s'emploie dans une minoterie, il n'oublie jamais ses racines. En 1973, avant la chute de Phnom Penh, Leontat doit partir à son tour. Ses études de français, seconde langue du pays, le poussent à choisir pour terre d'exil notre pays. Il choisit même de porter dès lors pour prénom, Robert comme l'avait baptisé l'un de ses professeurs.