Un combat titanesque
BESANCON. _ Palente bat Vercel 25-20. C'est dans sa situation de leader que Palente recevait les filles de Vercel pour ce derby prometteur. Mais la différence au classement ne pouvait se déceler dans cette rencontre en première période car ce sont les visiteuses qui menaient alors (10-12), grâce notamment aux tirs de Bahia Chabanne et aux arrêts décisifs de Céline Cuche. Dès la reprise, les actions se débridaient et les situations s'inversaient alors en accentuant l'écart entre les deux rivales tandis que se durcissait le duel. Les filles de Palente avec Boutier, Nicolet et Gublin parvenaient à concrétiser plus régulièrement leurs offensives quand les Vercelloises échouaient sur la bonne défense Bisontine et la portière. La logique était donc respectée malgré une bonne entame et une bonne résistance de Vercel qui aurait pu être profitable. Palente pouvait savourer son maintien en tête du groupe. Les marqueuses Palente : Devaux 3, Boutier 5, Rosemain 1, Tirschaut 1, Nicolet 4, Bonnot 1, Dumont 1, Metge 3, Pignolet 2, Gublin 4. Vercel : Anriot 2, Pelot 2, M. Cuche 2, Viennet 3, B. Chabanne 8, Tournoux 3.     Loin d'être brillant, le BAUHB est tout de même venu à bout de Chateauneuf. C'est bien là le principal...  Premier succès pour le BAUHB dans sa nouvelle salle.   Photo Christine DUMAS   BELFORT. _ BAUHB bat Chateauneuf-les-Martigues 24-18. Pour sa première sortie officielle dans le gymnase valdoyen flambant neuf, le BAUHB méritait sans doute mieux que la maigre chambrée peuplant son nouvel écrin. Il faut dire qu'entre la concurrence télévisuelle de PSG-OM et les résultats erratiques enregistrés par les Belfortains, l'ambiance n'était pas à classer dans la catégories « foule des grands soirs ». Et en dépit de la présence de Kolaylakov, que son mollet avait momentanément laissé tranquille, les joueurs de Vassiliev commençaient péniblement la partie, éprouvant un mal de chien à neutraliser Laurin. L'arrière provençal déployait sa grande carcasse avec une désarmante régularité et inscrivait plein axe quatre des cinq premiers buts chateauneuvais (4-5, 12e). Au fil des minutes, le BAUHB prenait toutefois ses marques dans sa nouvelle salle, maîtrisait mieux son adversaire sans toutefois totalement l'inhiber et recollait au score grâce au frêle mais toujours adroit Decaudin (9-9, 22e). Sans raison particulière, la partie s'envenimait alors soudainement, les Provençaux supportant mal la multiplication des contacts. Stocker profitait de l'énervement général pour mettre son compteur en marche et faire virer le BAUHB en tête à la pause (12-11). « C'est bien agité », lançaient les deux frères aux sifflets au moment de rentrer aux vestiaires. Maladroits aux tirs et proches du néant à 7 mètres, les Belfortains se laissaient endormir à la reprise encaissant cinq buts de rang. Empruntés dans la transmission de balle le sept de la Cité du Lion pouvait heureusement compter sur la volonté et la précision de Stocker qui permettait au BAUHB de croire en ses chances. Colak se mettait au diapason, la rage de vaincre de Coppola était manifeste et Belfort reprenait les devants (19-17, 50e). Fatigués, les Banlieusards Martégaux s'en remettaient au bras de Laurin et au match « énorme » de leur gardien. C'était du pain béni pour le BAUHB qui gonflait avantageusement la marque sur la fin. Mais Dieu que ce fut difficile...