Trouver de nouveaux clients
Au cours de ces sessions, la chambre de Métiers a apporté à un peu plus de deux-cents chefs d'entreprises de Vesoul, Gray et Lure un accompagnement afin qu'il y ait une application directe de ces stages à l'intérieur de l'entreprise. « Nous essayons par l'intermédiaire d'internet de leur apporter par exemple une aide afin de trouver de nouveaux clients ou encore de leur permettre d'acheter leurs produits à un coût moindre », explique le responsable formation, Jean-Pierre Beaujean. « Pour enfoncer un peu plus le clou » sur les performances à acquérir par ces stagiaires, de nouvelles formations sont proposées sur les techniques de commercialisation ayant pour thème « la création de documents de promotion attractifs et « le téléphone gagnant ». « Il ne suffit pas d'avoir un bon savoir-faire, l'accueil et l'utilisation du téléphone sont tout aussi importants pour conserver sa clientèle » Annuellement, le service formation de la chambre de Métiers a en moyenne un volant de cinq à six cents personnes en attente de stages de perfectionnement. Pour tout renseignement sur ces formations : chambre de Métiers, 6, rue Victor-Hugo 70200 Lure, tel. 03.84.30.59.06.   Le bâtiment de la chambre de Métiers installé rue Victor-Hugo à Lure vient de « se refaire une beauté ». « Certaines salles gigantesques ne servaient qu'occasionnellement, tout a été repensé et nous avons remodelé les espaces pour les rendre plus fonctionnels et accueillants pour les stagiaires », explique Jean-Pierre Beaujean, responsable de la formation. Depuis quelques années, l'aide à la formation pour les artisans, principaux interlocuteurs des chambres de Métiers s'est développée « pour les anciens », car aujourd'hui tout nouveau chef d'entreprise « doit suivre une formation obligatoire avant de voler de ses propres ailes ». « Les outils ont évolué et nous nous sommes aperçus que la plupart des artisans et de leurs conjoints n'étaient pas préparés à cette évolution », argumente le responsable, qui a orchestré des stages sur-mesure à leur intention. Aujourd'hui, le « savoir-faire ne suffit plus, il faut être à la pointe de la technologie administrative avec l'outil informatique et de surcroît internet dont ce dernier est un passage incontournable pour l'expansion de l'activité », explique Jean-Pierre Beaujean. Consciente de ces enjeux, l'organisme joue l'intermédiaire entre les artisans et ces nouvelles technologies. En organisant des cycles courts de formation à destination des chefs d'entreprise ou de leur conjoint. Pour les aider dans leur choix, la chambre de Métiers vient d'éditer et de distribuer une brochure leur proposant quelque 26 stages organisés au cours du premier semestre 2003 dans les domaines tels que : la gestion-comptabilité, l'informatique-multimédia, internet et les techniques de commercialisation. Les rythmes de formation sont adaptés aux disponibilités des stagiaires.