« Gare Lorraine : les ouvriers de la dernière heure »
« Depuis quelque temps, se multiplient les prises de position, les déclarations, venues d'élus meurthe-et-mosellans, de droite et de gauche, concernant l'implantation de la gare d'interconnexion du TGV-Est européen. On croit rêver ! », s'indigne Claude Huriet, sénateur honoraire et consultant d'Etat. « Voici une dizaine d'années, j'ai mené, au Conseil régional et au Conseil général de Meurthe-et-Moselle, avec l'appui des maires et des habitants des communes concernées, la croisade en faveur d'une gare lorraine à Pagny-Vandières. Une association de défense de ce projet avait rassemblé les élus et les populations du secteur ; à l'exception remarquée de Jacques Chérèque, ses prises de position publiques avaient laissé de marbre les conseillers et parlementaires de Meurthe-et-Moselle dont quelques-uns s'expriment maintenant. « Ni le président du Conseil général de l'époque, ni le maire de Nancy, ni le président du ''District urbain'', n'avaient jugé bon de s'associer ou de soutenir ces démarches, ou, tout au moins, de faire valoir la nécessité d'étudier une solution alternative à la gare de Cheminot. « Le président du Conseil régional s'était engagé à financer une étude de faisabilité technique d'une gare sur l'axe ferroviaire existant, faisabilité contestée à l'époque par la SNCF... jusqu'à l'arrivée de son nouveau président Louis Gallois. Cet engagement n'a pas été tenu.... « Lors d'une des dernières réunions de travail à laquelle j'ai participé au Conseil régional, j'étais accompagné d'un professeur de l'Université de Nancy II, expert, dont la compétence en matière d'économie des transports ferroviaires est reconnue. En l'absence d'autres représentants de la Meurthe-et-Moselle, ni ses arguments plaidant en faveur d'une logique ''Fer-Fer'' pour l'implantation de la gare lorraine, ni les exemples très négatifs des gares TGV implantées en pleine nature, n'ont fait l'objet d'un débat sérieux. « Sans minimiser l'intérêt d'un gain de temps significatif pour les liaisons Nancy-Paris ou Metz-Paris, l'enjeu stratégique d'une Liaison Grande Vitesse très coûteuse, c'est bien le ''désenclavement'' de la Lorraine, c'est-à-dire des liaisons performantes vers l'Est européen et, par l'interconnexion en Ile-de-France, des liaisons rapides trans-hexagonales. Qui peut contester que le positionnement de la gare lorraine à Cheminot, par la rupture de charge qu'il imposera sera dissuasif et ne contribuera pas à l'attractivité de notre région. « La plupart des arguments que font valoir les élus politiques qui, après des années de mutisme, s'expriment désormais ont été développés... voici dix ans. Mais, malheureusement à l'époque, ils se sont abstenus de participer au débat... Aujourd'hui, il est sans doute trop tard. A qui la faute ? »