La Nuit blanche aussi
Repris en 1975 par Sylvia Monfort pour y créer son école de cirque, le théâtre est transformé dix ans plus tard en parc à thème pour les enfants. Ce projet de centre de loisirs, baptisé « Planète magique », va durer en tout... deux semaines. Cela faisait donc quinze ans que le théâtre, dont l'intérieur a été plusieurs fois modifié, était fermé. En mars, grâce à Pierre Bongiovanni et son équipe les portes de la Gaîté vont s'ouvrir de nouveau. Avec, bien sûr quelque chose de très différent de l'opérette. « Le maire de Paris souhaite transformer le théâtre en centre d'art multimédia », souligne Pierre Bongiovanni. « Durant deux saisons, jusqu'à décembre 2004, je suis donc chargé de la préfiguration : c'est-à-dire de montrer dans ce laps de temps ce qui se fait de mieux en terme de musiques électroniques et de créations multimédia. C'est, à une autre échelle, ce que j'ai fait pour le festival Interférences à Belfort » La Gaîté Lyrique sera donc un lieu de diffusion à la fois culturel et technologique. D'ores et déjà, c'est, selon son promoteur -qui ne manque pas de contacts-, « un fantastique succès » : pour l'ouverture du 21 au 30 mars, sont prévus de nombreuses installations vidéo, sonores et multimédia interactives, des concerts de musiques électroniques et des performances (en non-stop de 12 h à 22 h) et des visites guidées, en plusieurs langues, des expositions multimédia. Quant aux prévisions pour les saisons 2003 et 2004, elles sont alléchantes, avec la venue d'artistes du monde entier (Grozny, Shanghaï, Tokyo, Londres, Amsterdam entre autres). En 2005, si tout va bien, la Gaîté Lyrique sera définitivement aménagée par les architectes comme une scène numérique expérimentale. En attendant Pierre Bongiovanni et son équipe ont de quoi s'occuper. D'autant que le directeur du CICV a d'autres chantiers en cours : pour la prochaine édition de « Nuit Blanche », en octobre, il investira tous les arrondissements du centre de Paris. « Je ferais ce dont j'ai toujours rêvé : des projections monumentales et lumineuses sur les bâtiments publics, en mettant en scène des artistes ». Là aussi, la perspective est alléchante. Pierre Bongiovanni n'en oublie cependant pas pour autant le Pays de Montbéliard : comme prévu, le premier festival d'arts électroniques sera lancé en avril dans la Cité des Princes.   Sophie DOUGNAC      C'est Bertrand Delanoë, le maire de Paris, qui a personnellement sollicité Pierre Bongiovanni. Et ce pour une bonne et simple raison : le directeur du CICV d'Hérimoncourt a acquis une renommée internationale concernant la création multimédia. Des mérites qui lui valent aujourd'hui de mener à bien l'un des plus gros chantiers culturels de la ville de Paris : la renaissance du théâtre de la Gaîté Lyrique. Un lieu quasi mythique. Situé dans le troisième arrondissement de la capitale, le théâtre a été construit sous le second Empire, en 1862, par des architectes haussmaniens. Il a été très marqué par le génial Jacques Offenbach, qui y a créé ses plus grands succès : « La Vie parisienne », « La Belle Hélène et « Orphée aux enfers ». « Petit à petit, le théâtre a été plus ou moins dédié à l'opérette », explique Pierre Bongiovanni. « Il a vu par exemple les heures de gloire de Luis Mariano » En 1958, le chanteur y fête même la 15.000e de « La Belle de Cadix »