« On est bien à Besançon »
La coupe de la Ligue est pour Guéric Kervadec l'occasion de retrouver une salle où il a procuré bien du bonheur aux spectateurs du palais des sports... et qu'il apprécie tout particulièrement. « On est bien à Besançon. A chaque fois que l'on est venu ici, on a toujours été tranquilles. Pour bien préparer un match ou une compétition, c'est appréciable » Au passage, le capitaine cristolien soulignera avoir été grandement touché de la demande qui lui avait été faite en mai 2000 par les responsables du handball franc-comtois, à savoir être le parrain de l'opération Mondial 2001. Hier, Guéric n'a pas laissé transparaître une émotion particulière à l'heure d'affronter Toulouse. Elément stabilisateur d'une équipe au potentiel certain, il sait aussi agir en leader tranquille et bien sûr se transformer en patron intransigeant d'une défense où il règne en maître absolu. La confrontation face à Ivry cet après-midi et la perspective de disputer la finale dimanche concentrent l'homme sur sa tâche : voir Créteil gagner un titre cette saison. Quand on a l'habitude de voir la vie en or, il est difficile de raisonner autrement.   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Il n'est peut-être pas aussi célèbre que Jackson Richardson, en tout cas pas aux yeux du grand public, mais Guéric Kervadec est lui aussi un des monstres sacrés de la planète handball. Un joueur que tout le monde vient saluer. Pour s'en rendre compte, rien de tel qu'un petit tour à l'hôtel où les Cristoliens ont établi leurs quartiers. Une tape sur l'épaule par ci, un clin d'œil par là, le tout avec le respect dû à son rang. Champion du Monde avec les Barjots (en 1995), l'un des tous meilleurs pivots de l'univers en activité est parti outre-Rhin pour bigrement étoffer un palmarès déjà bien rempli. Champion d'Allemagne, vainqueur de la coupe nationale, de la Super Coupe, de deux coupes EHF et de la prestigieuse Ligue des Champions (ouf ! ), Kervadec a pourtant pris tout son monde à contre-pied en mettant brusquement fin à son exil doré à Magdebourg. Un choix pas toujours compris de tous, comme celui d'arrêter sa carrière avec l'équipe de France avant le Mondial 2001, que l'intéressé assume à 100 %. : « J'aurais pu encore continuer une saison à Magdebourg, mais le club voulait un retour maximum sur investissement et souhaitait que je prolonge pour quatre saisons. Dans ce cas, je perdais mon emploi à la mairie de Créteil où j'étais en disponibilité... Il arrive un moment où il faut penser à assurer ses arrières et j'ai préféré penser à ma femme et à mes deux filles plutôt qu'à moi seul... ». Revenu dans un club qu'il connaît comme chez lui, Guéric n'a toujours pas étanché sa soif de victoires (« Je n'ai pas encore gagné la coupe de la Ligue », lâche-t-il dans un grand sourire) et redécouvre un championnat qui a mûri durant sa période allemande. « Par contre, pour l'ambiance dans les salles, ce n'est pas encore ça... ».