De beaux bébés
En fait, les nouveaux nés ont laissé les parents terminer le réveillon avant d'obliger les mamans à rejoindre la maternité. Ainsi Enzo, un mignon bébé de 3,580 kg est venu au monde à 17 h 30. Il est le premier enfant de Priscilla Kronenberg et de Gyslain André qui demeurent à Robert-Espagne. Meggy a attendu, elle 21 h 10, pour libérer sa maman d'un petit poids de 3,050 Kg. Elle rejoint Charline sa « grande » sœur au foyer de Céline Gay et de Willy Prunier qui demeurent à Vavray-le-Grand dans la Marne.   Jean-Claude MIDON      S'il veut atteindre les objectifs qu'il a fixé à la maternité du pôle santé du Sud meusien, c'est à dire « mille bébés par an », Bertrand Pancher va devoir remettre la main à la pâte ou entreprendre une sérieuse campagne en faveur de la natalité en Meuse, dans les Vosges, en Marne, comme en Haute-Marne, les quatre départements qui constituent la zone d' attractivité de la désormais unique maternité de Bar-le-Duc. En effet avec 864 naissances enregistrées en 2002 sur Bar-le-Duc, clinique du Parc et maternité de l'hôpital confondues (leurs services ont fusionné depuis le 1er juillet) on est loin des 1.050 accouchements réalisés en 2000 et tout juste dans les « clous de 2001 ». Et pourtant la disponibilité des équipes et les équipements dont elles disposent sont aptes à faire face à l'objectif assigné par le président du conseil d'administration de l'hôpital.    L'Est Républicain : Danielle Noël à Woinville, tél : 03.29.89.33.84, fax : 03.29.89.37.00. Secrétariat de mairie : Vigneulles de 8 h 30 à 11 h 30. Codécom de 10 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél : 03.29.90.00.60. Permanence du canton : Lachaussée de 14 h 30 à 18 h 30. Lyre Saint Rémy : répétition à la salle Saint Rémy à partir de 20 heures. Informatique et Internet à Hattonville, à la salle communale : 18 h à 19 h 30 - jeux en réseau ; 20 h 30 à 22 h - initiation à l'informatique et à Internet.