Le décor grandiose du Grand erg
Les voyagistes français présents sur la destination entendent, par la diversité de leur production, révéler à leurs clients toutes les facettes d'un pays dont les charmes ne sont pas exclusivement balnéaires. Le grand sud, en particulier, avec les oasis de Tozeur et de Nefta, avec Matmata, Douz et Ksar Ghilane, offre un dépaysement garanti dans une région authentique aux parfums épicés qui servit de décor à « La Guerre des étoiles » Djerba est la porte d'entrée naturelle des voyages à grand spectacle auxquels invite le sud tunisien. Les attraits de l'île réputée pour sa douceur de vivre peuvent suffire à combler les amateurs de farniente sur la plage, mais pourquoi se contenter d'une frange de sable bordée de palmiers et léchée par la mer lorsque s'offrent, à deux pas de là, les immensités vierges du plus grand désert du monde ? La plupart des brochures proposent des circuits accessibles à tous combinant hôtels de luxe et bivouacs, trajets en véhicules tout-terrain et promenades à pied ou à dos de dromadaire. Pour savourer intensément la magie du désert sous tous ses aspects. Dans le sillage du Paris-Dakar qui fait une fantastique promotion au Sahara depuis vingt-cinq ans, les touristes peuvent ainsi se plonger avec délectation, en toute sécurité et à un rythme paisible, dans le décor dépouillé et grandiose d'un Grand erg oriental aux panoramas d'une variété insoupçonnée. Et entrer en communion quasi charnelle avec une nature austère, dépouillée, à la grandeur enivrante, invitant à rêver sous les étoiles dans le silence vespéral du bivouac. Après avoir contemplé, depuis le sommet d'une dune, le sublime dépouillement des immensités désertiques rougeoyant à la fin du jour dans les derniers flamboiements du soleil.   Reportage Bernard MOULIN      Moins de trois heures d'avion séparent les pistes des aéroports parisiens de celles du plus grand désert du monde. Au delà de la Méditerranée s'étend un océan de sable, sa fascination, sa magie et ses sortilèges. Pays chaleureux et constamment ensoleillé, la Tunisie offre une large palette de séductions avec ses paysages grandioses, ses traditions d'accueil et la qualité de ses hébergements. Le slogan « Tunisie amie » décliné depuis une douzaine d'années sur fond de plages, de souks et de palmeraies dans les vitrines des agences de voyages, dans les couloirs du métro et dans les magazines a imposé l'image juste d'un pays souriant invitant à l'évasion sous ses multiples formes. Au cours de la dernière décennie, ce pays proche a plus d'un titre a connu une fréquentation fluctuante, liée principalement aux événements du Golfe et à l'agitation de l'Algérie voisine. Une situation qui a conduit les responsables de l'industrie touristique, pilier de l'économie nationale, à multiplier les offensives de charme en direction des vacanciers étrangers en général, et français en particulier. Ils sont heureusement encouragés dans leurs efforts par les nombreux tour-opérateurs et groupes hôteliers internationaux qui marquent, à l'instar d'Accor avec ses Sofitel et Coralia Clubs, leur volonté de les soutenir par des investissements significatifs et par le développement de multiples formules de séjours et programmes de découverte souvent innovants.     Au milieu du désert, de profondes canyons où coule parfois l'eau fraîche. Le Pansea Ksar Ghilane, une étape de luxe sous les palmiers. Dans les immensités de l'erg.