Une dissolution
L'association suivante a déclaré sa dissolution en préfecture, la semaine dernière : « Centre de linguistique appliquée accueil », que présidait Michel Lacaille.    Quatre associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « SEME ». _ ÙObjet : « Favoriser l'acte créatif en Franche-Comté par l'accompagnement des artistes dans leurs projets et organiser des actions pour l'émergence de nouvelles œuvres » ÙSiège : 10, rue de la Vieille Monnaie, 25000 Besançon. ÙPrésident : Cédric Charpy. « Familles rurales association les Crêtes » _ ÙObjet : « Rassembler les familles et les personnes vivant en milieu rural et assurer la défense de leurs intérêts matériels et moraux ». ÙSiège : Mairie, 25660 Fontain. ÙPrésident : Christine Collot. « Entre femmes de Franche-Comté » _ ÙObjet : « Réunir des femmes célibataires résidant en Franche-Comté et désirant faire la rencontre d'autres femmes et mettre en relation ces personnes entre elles ». ÙSiège : Chez Sylvie Grosperrin, 36 bis, rue Charles Nodier, 25000 Besançon. ÙPrésident : Mme ou M. Grosperrin. « Charivari » _ ÙObjet : « Favoriser la sensibilisation et la réflexion des habitants de Besançon autour des conséquences de la mondialisation et participer à l'émergence d'une nouvelle vision Nord-Sud. ». ÙSiège : 19, rue de la Madeleine, 25000 Besançon. ÙPrésident : Vincent Mudry.     A SAVOIR Conférence-débat : présentée par Jean-Pierre Kahane sur le thème « science et démocratie », mercredi 22 janvier, à 17 h 30 au centre local IUFM Montjoux, 57, avenue de Montjoux. Dédicace et conférence : Gaston Bordet, historien, sera au musée des Beaux-arts et d'archéologie jeudi 23 janvier, à partir de 16 h 30, pour la dédicace de son ouvrage « Hugo hier, maintenant et demain ». Il donnera à partir de 18 h une conférence sur le thème « Victor Hugo, Dieu et la Bible » Entrée gratuite. Visite : en agence d'architecture, 1, rue Nicolas Bruand, proposée par la Maison de l'Architecture, jeudi 23 janvier, à 18 h. Contact et inscriptions : Rachel Amiot et Vincent Lombard, architectes, au 03.81.50.55.30. Un livre - une heure : dans ce cadre sera présenté, vendredi 24 janvier, à 18 h, au Centre diocésain, 20, rue Mégevand, « Ma part de vérité » de Gabriel Ringlet. Présenté par François Geneste. Vente de vêtements : organisée par l'association Valentin Haüy au profit des malvoyants, cette vente aux vêtements et accessoires se déroulera samedi 25 et dimanche 26 janvier à la salle Proudhon, au Kursaal, de 10 h à 18 h. La Maison des langues : elle organise une journée informatique, samedi 25 janvier, de 9 h à 17 h, au 29, rue de Vesoul. Cet atelier, en mini-groupes de cinq participants maximum, s'adressent à toutes les personnes désirant apprendre à rédiger un curriculum vitae, faire des cartes de visite ou des menus, concevoir un tract ou un dépliant, ou encore découvrir l'univers de l'internet. Contact : 03.81.53.44.51. Loto : organisé par les Majors de la coiffure du Doubs, samedi 25 janvier, à partir de 14 h, dans les locaux de l'Union patronale des coiffeurs du Doubs, 7, rue des Artisans. Nombreux lots. Alcool assistance : la réunion publique Amitié Alcool Assistance de la Croix d'Or du Doubs aura lieu à la MPT de Montrapon, salle de l'atelier. Au programme : renouvellement des cotisations 2003, projets 2003 et galettes des rois. Renseignements : 03.81.50.03.40. Conférence grand public : sur le thème « Maladie d'Alzheimer et syndromes apparentés », samedi 25 janvier, au Petit Kursaal, à partir de 9 h 30.