De Don Juan à la Mozartiana
L'ensemble ouvrait le bal avec le Don Juan (ou Don Giovani) de Mozart, composé en 1787. Suivait le très beau concerto en do de Haydn, durant lequel on a pu entendre de très beaux thèmes repris par le violoncelliste Arto Noras. Le mélancolique adagio de Janacek, compositeur tchèque du milieu du XIXe siècle, venait ensuite. Pour ce morceau, nécessitant d'être joué en douceur, les harmonies étaient magnifiquement audibles derrière les soli de Noras. L'acoustique rendait parfaitement le travail effectué par tous ces musiciens, qui n'ont eu qu'une semaine pour préparer cette représentation. Enfin, Tchaïcovski venait clôturer cette soirée musicale avec son clin d'oeil à Mozart nommé la Mozartiana, un recueil de pièces écrites à l'origine pour le ballet. Ce type de représentation est financé par la ville. Le Conseil régional, grâce aux aides financières qu'il dispense, permet aux orchestres comme celui de Besançon de se produire dans toute la région, sans que les coûts ne soient trop importants pour les villes et villages « d'accueil ». Ceci dans le but de favoriser et promouvoir la musique classique auprès du plus grand nombre. Ce qui a semble-t-il bien fonctionné samedi soir. L'organisation peut se réjouir de ce succès, et plancher sur le concert baroque de samedi prochain. La saison musicale est bel et bien rouverte...   C'est en groupe que sont arrivés les quelque quarante musiciens de l'orchestre symphonique de Besançon, capitale franc-comtoise où ils avaient donné la veille la première de cette représentation. Certains d'entre eux, dont les instruments n'étaient que peu volumineux, n'ont pas perdu une once de temps et se sont installés en vue d'une ultime répétition. Le chef d'orchestre, Peter Csaba, a alors pris sa place sur l'estrade, et conduit ce petit entraînement. Dès huit heures, deux cent spectateurs ont pris place à l'intérieur de l'église. Si l'ensemble bisontin est une formation de qualité, la présence du finlandais Arto Noras au violoncelle n'a fait qu'apporter une note de classe supplémentaire à la prestation. Il a peut-être aussi éveillé la curiosité des mélomanes, qui visiblement ont été conquis. Le répertoire proposé, même s'il était destiné à un public de connaisseurs, a sans doute séduit les novices venus pour la découverte. De nombreux jeunes enfants suivaient d'ailleurs le concert tout ouïes, aux côtés de leur parents.