« On survit »
Moralité : « Aujourd'hui, on survit ». Arnold Poupon était attendu hier ou aujourd'hui, pour qu'il explique sa position aux salariés. Ceux-ci, à l'annonce de ces nouvelles ont finalement décidé... de ne rien décider. « On va déjà voir quelles sont les intentions des uns et des autres dans les jours à venir », explique Antonio Alves, délégué CGT « Nous devons rester présents sur le site, dans nos équipes et ne pas cesser le travail. Cela ne concerne d'ailleurs que 20 % des postes. Nous manquons de matières premières, faute d'argent. » Certains ateliers fonctionnent dans une demi-obscurité, les néons étant tombés en panne... « Un cadre a dû l'autre jour prendre un fond de caisse de 110 euros pour acheter 48 bobines de fil à Remiremont. » Ce n'est pas la volonté de travailler qui manque, mais la trésorerie. « Nous n'avons pas de porte de sortie. Il ne faut rien faire qui puisse nous éloigner d'une reprise, s'il nous reste une chance de sauver ne serait-ce qu'un emploi ». Les syndicats de Boussac, tout comme les salariés sont amers, mais pas jusqu'au-boutistes. Une consigne évidemment pas facile à accepter, relayée d'ailleurs par Frédéric Panel, et bien comprise par le maire de Nomexy, Colette Marchal : « Il faut que les gens soient là pour le repreneur. Il faut faire bonne impression ». Guillaume MAZEAUD    Comme prévu, l'ensemble des salariés s'est assemblé hier à 10 h dans la salle du comité d'entreprise pour décider de la suite à donner à la décision du tribunal de commerce de Roubaix-Tourcoing. Celui-ci, on le sait, a refusé d'avaliser en l'état (voir notre édition d'hier) le plan de reprise de la Compagnie de développement textile par Arnold Poupon, son actuel directeur général. « C'est clair, le tribunal estime que M. Poupon ne peut pas reprendre la société pour le franc symbolique », explique la déléguée CGT du personnel, Jocelyne Florentin, qui revient du Nord. « Il doit apporter du cash et doit donc conforter l'actionnariat. Mais l'administrateur judiciaire, M. Mercier doit voir aussi avec des Italiens qui seraient intéressés par une reprise ». Et cela, c'est un élément nouveau qui apporte un petit espoir de plus, empêchant aussi une majorité de salariés de lancer une action plus dure, voire un arrêt du travail, comme le bruit en avait couru la veille. Selon nos sources, il s'agirait de la société Olcese, un grand filateur italien qui est déjà un important client et fournisseur de Boussac-Nomexy. Cette nouvelle donne apporte cependant un peu de confusion puisque des lettres de licenciement, désormais obsolètes sont en train d'arriver chez les intéressés, dans le cadre du plan social prévu dans le plan de redressement Poupon, les deux étant pour l'instant sans valeur, puisque n'ayant pas été avalisés par le juge-commissaire, en raison du sursis à statuer jusqu'au 4 mars donné par le tribunal...     Le jeune conducteur domicilié à Dombasle-devant-Darney a perdu le contrôle de son véhicule hier peu avant 5 h.   Hier matin peu avant cinq heures, un accident mortel est survenu à hauteur de la commune de Charmois l'Orgueilleux. Venant du Void d'Escles, le véhicule conduit par Christian Retournard est sorti de sa trajectoire pour des raisons encore indéterminées, et a percuté la sapinière qui borde le RD 3. Une portion de route qui ne présente pas de danger particulier hormis le fait que la chaussée était glissante. Le jeune homme, âgé de 26 ans et domicilié à Dombasle-Devant-Darney, se rendait à son travail aux Ets Bihr à Uriménil. La brigade de gendarmerie de Xertigny s'est rapidement rendue sur les lieux. Le SMUR et les pompiers secouristes de Xertigny et Uriménil ont entrepris une manœuvre de désincarcération pour dégager la victime de son habitacle. Mais les tentatives successives de réanimation sont restées vaines. Le conducteur est décédé des suites de ses blessures avant son transfert au centre hospitalier.