Un CTR en septembre 2004
Les rapports, moral puis financiers ont ensuite été adoptés à l'unanimité, avant que Jean Collin ne laisse, en fin de séance, la parole à chaque personnalité. Au DTN Adjoint, Laurent Cellier, qui a tenu hier matin, en préambule de cette assemblée, une réunion d'information sur le nouveau règlement 2003 de saut d'obstacles auprès des cadres techniques et des organisateurs. Celui-ci a au passage tenu à excuser l'absence de Jacqueline Reverdy, la présidente de la Fédération qui a promis que l'année prochaine, elle ferait le déplacement en Lorraine. Laurent Cellier a par ailleurs annoncé qu'il n'aurait pas de nomination de conseiller technique régional avant septembre 2004. Rappelons que la Lorraine se trouve dépourvue de CTR depuis le départ d'Annick Febvre il y a deux ans. Louis Jacquot a ensuite remis la médaille d'argent du comité régional olympique et sportif à Gilbert Ketterer, président du club de Saint-Avold et incontournable membre du comité. Puis la médaille de bronze a été remise à Jacques Uhlrich, président de jury depuis plus de vingt ans. Coup de projecteur sur l'année 2003 pour terminer. Une année qui s'annonce encore riche en événements. La Lorraine sera ainsi à l'heure internationale avec quatre concours de sauts d'obstacle et un concours complet. Le comité régional organisera également à nouveau les deux manifestations qui font chaque année sa force. La fête du Cheval à Sion d'abord. Mais aussi et surtout, à l'automne prochain, Chevalissimo, le salon équestre, au parc des expositions de Nancy-Vandœuvre. Rendez-vous immanquable pour tous les amoureux de la plus noble conquête de l'homme.   Jérôme LEFEBVRE      NANCY. _ Une centaine de présidents de clubs venant de toute la Lorraine se sont réunis hier après-midi pour la deuxième Assemblée Générale du comité régional d'équitation, présidée par Jean Collin. Le CRE regroupe depuis sa création, le 18 janvier 2001, les trois composantes du monde de l'équitation, les chevaux, les poneys et le tourisme équestre. L'assemblée a débuté par un discours du président qui a tenu à remercier la présence de Louis Jacquot du CROS de Lorraine, de Laurent Cellier, adjoint du directeur technique national représentant la Fédération, de Gérard Farcy, le directeur du Haras National de Rosières-aux-Salines et de Raymond Aubry, le directeur régional de Jeunesse et Sports. Jean Collin souligne que l'équitation est le quatrième sport de Lorraine avec près de 17.000 licenciés pour 173 clubs. Il tire un bilan très positif de cette année 2002 avec neuf titres de champion de France pour la Lorraine toutes disciplines confondues. Belle collection de trophées en effet...     Les résultats Les simples : Mater (n° 931) bat Probst (25) 3-1 ; Pelissier (25) bat Gass (25) 3-0 ; Baratelli (n° 206) bat Daubiné (25) 3-1 ; Langemengermann (n° 957) bat Chretien (25) 3-2 ; Hosy (n° 432) bat Dombrat (n° 561) 3-0 ; Simon (25) bat Moia (25) 3-0. Dombrat bat Probst 3-0 ; Gass bat Langemengermann 3-1 ; Hosy bat Daubiné 3-0 ; Simon bat Pelissier 3-1 ; Baratelli bat Mater 3-1 ; Moia bat Chretien 3-2 ; Baratelli bat Dombrat 3-1 ; Langemengermann bat Simon 3-1 ; Hosy bat Mater 3-0. Les doubles : Gass-Chretien battent Pelissier-Moia 3-1 ; Baratelli-Hosy battent Mater-Dombrat 3-0 ;   SAINT-DIE. _ Manom bat Saint-Dié 11-6. Face aux Mosellans de Manom, les pongistes déodatiens ont essuyé leur seconde défaite d'affilée mais ils n'ont pas à rougir de ce revers puisqu'après avoir été menés 1-4 puis 2-5, ils sont parvenus à revenir à 6-6 avant de lâcher définitivement prise dans les dernières rencontres. Il faut dire que Hosy (n° 432) et Baratelli (n° 206) se sont montrés intraitables à l'image de la victoire nette et sans bavure remportée 3-0 lors du double contre la paire Mater-Dombrat.     Le CTR Gérard Brocks a évoqué sa stratégie de préparation du coureur.  Une trentaine de dirigeants, entraîneurs et coureurs ont participé à cette réunion animée par le CTR Gérard Brocks.    GOLBEY. _ Hier après-midi, le comité départemental du cyclisme vosgien organisait une réunion d'information technique. Sur le thème de l'optimisation de l'entraînement, Gérard Brocks, conseiller technique régional, s'est adressé à l'ensemble du public cycliste à savoir coureurs, cadres techniques et dirigeants. Gérard Brocks explique : « En fait, je développe principalement une stratégie et un accompagnement des différents paramètres de l'entraînement. Cela concerne le cyclisme traditionnel, mais également le VTT, le BMX et la course sur route, bref, tout ce qui constitue la grande famille du vélo » Un message important, pluridisciplinaire, destiné à faire comprendre aux adeptes de la petite reine qu'il faut tenir compte des périodicités de l'année. Dans le même temps, les dirigeants étaient invités à identifier correctement la charge de travail, afin d'amener les sportifs vers une optimisation leur permettant d'avoir le meilleur rendement dans les conditions les plus favorables possibles. Autre objectif de la réunion, développer une stratégie pointue d'approche des objectifs pour affiner la forme du coureur cycliste et l'amener ainsi au maximum de ses possibilités. Jean-François Moinaux, président du comité départemental du cyclisme vosgien, avouait : « La trentaine de personnes présentes dans la salle prouve qu'il existait une réelle demande. Je suis satisfait d'avoir organisé une telle réunion » Après l'exposé de Gérard Brocks, le public a posé plusieurs questions, auxquelles l'orateur a répondu avec compétence. Pourtant, curieusement, le dopage n'a pas été abordé, alors que le thème « optimisation de l'entraînement » aurait peut-être été l'occasion d'approcher le sujet, tabou dans le milieu.      LES RÉSULTATS Dames : 1. F. Valdenaire (Ste-Marie) 1'02''85 ; ; 2. L. Pierrevelcin (Le Bonhomme) 1'18''09 ; 3. M. Vezy (Le Bonhomme) 1'25''02 ; 4. J. Baelstieri (Le Hohneck) 1'30''71 ; 5. M. Hilbert (Le Bonhomme) 1'36''50 ; 6. L. Geschwindenh (Scoseg) 1'36''57 ; 7. P. Abry (AN Munster) 1'42''94 ; 8. A. Schodel (Le Bonhomme) 1'50''86 ; 9. A. Buhl (AN Munster) 2'17''46. Messieurs : 1. C. Cornier (Ste-Marie) 56''45 ; 2. A. Claudel (Le Bonhomme) 1'00''77 ; 3. ex-aequo S. Romieu (Ste-Marie) et S. Lichtle (Scoseg) 1'01''87 ; 5. R. Masson (Ste-Marie) 1'02''09 ; ; 6. L. Spenle (Le Bonhomme) 1'03''71 ; 7. J. Sigrist (Le Bonhomme) 1'06''50 ; 8. A. Meyer (Le Bonhomme) 1'06''34 ; 9. V. Vouillon (Le Bonhomme) 1'06''77 ; 10. G. Martel (Ste-Marie) 1'07''08 ; 11. R. Spenle (AN Munster) 1'07''90 ; 12. N. Duvillaret (Ain Team) 1'08''37 ; 13. B. Sepulcre (La Bresse) 1'08''48 ; 14. E. Schoedel (SCB) 1'13''72 ; 15. V. Schreiner (Scoseg) 1'14''24 ; 16. A. Bohly (Scoseg) 1'22''44. Jeunes : Filles : 1. M. Hilbert (Le Bonhomme) ; 2. L. Geschwindenh (Scoseg). Garçons : 1. C. Rieb (Ste-Marie) ; 2. J. Duportail (Le Bonhomme) ; 3. P. Finck (AN Munster).   LE BONHOMME. _ A coup sûr, le slalom géant parallèle organisé hier au Lac Blanc, sur la Montjoie, prendra place dans les annales du snowboard vosgien. Rien que pour la participation exceptionnelle de Florine Valdenaire et de Charlie Cosnier. « Il y avait des conditions extra, avec poudreuse et grand soleil et une participation beaucoup plus étoffée que lors de la première étape de la coupe des Vosges, avec 55 inscrits. Beaucoup de jeunes ont joué le jeu, c'est rassurant » raconte Florine Valdenaire. Grosse fréquentation alsacienne du moins car la représentation vosgienne est due au seul Bressaud Benoît Sépulcre qui prendra la 13e place. Et à Florine bien sûr, sans rivale hier. « Sabrina Jaeglé aurait pu me tenir tête. Mais elle est allée disputer un boarder à Isola 2000 ». Dans les qualifications, Florine rejetait la deuxième à 22 secondes. Dans les finales, elle n'était pas plus inquiétée par Julie Baelstieri en demi puis par Marion Vezy en finale. « Une course sympa » ajoutait Florine « dans laquelle on a tracé et aidé à organiser ». Chez les masculins, Charlie Cosnier était, lui aussi, au dessus du lot. A présent, les deux internationaux vosgiens vont reprendre la route de la coupe du Monde, du côté de Maribor le week-end prochain.     Les marqueuses A Epinal : Cuny 4, Thomassin 3, Morel 2, Bertaud 2, Lambert 1, Petitjean 1. A Amnéville : Muller 5, Keroum 4, Moriconi 4, Dufetel 3, Weinsberg 3, Arbogast 2, Wollensach 2, Schwartz 1.   EPINAL. _ Amnéville bat ASPTT Epinal 24-13. Il aura fallu, en tout et pour tout, une mi-temps entière aux Spinaliennes pour entrer dans la partie. Un délai bien trop conséquent face à une équipe amnévilloise bien accrochée au milieu du classement. Ce démarrage façon « diesel » était fatal aux locales dès l'entame du match. Enchaînant déchets offensifs et confondant trop souvent vitesse et précipitation, les filles de l'ASPTT Epinal voyaient l'écart se creuser de manière alarmante. En face, Moriconi et Muller trouvaient les brèches en contre et leur équipe était largement en tête à la pause (4-15). Dommage, car la deuxième période se déroulait sous de bien meilleurs auspices. Avec plus de rigueur et d'agressivité défensive, ainsi qu'une lucidité retrouvée en attaque, les coéquipières de Cuny rendaient coup pour coup à leurs adversaires. Sous l'impulsion d'une Thomassin retrouvée, les Spinaliennes sortaient de leur fatalisme initial, prouvant ainsi que leur niveau de jeu pouvait s'avérer bien meilleur que leur avant dernière place au classement. Il est fort à parier qu'avec plus de rigueur et de constance dès l'entame, l'issue de la rencontre aurait pu être totalement différente.