Des projets pour cette année musicale.
Gaston Sancier, président des « Bleus de la Saulx » a ouvert sa trentième assemblée générale (il a remplacé Louis Viardot à la tête de l'association en 1972 ! ) en remerciant tous les présents et en souhaitant que la batterie-fanfare, riche de son long passé avec ses cent douze ans d'existence, ait encore de longs moments d'animation musicale devant elle. . Le trésorier Bernard Cler a commenté les comptes de l'année passée, avec l'achat de cravates et chemises pour la tenue des musiciens, ainsi que l'acquisition d'un lecteur de DVD. . La parole est alors revenue à Micheline Lewers, responsable de la section tambours. « Une opportunité s'est présentée avec la venue d'un professeur une fois par mois, ce qui permet d'apprendre de nouveaux morceaux et d'apporter une touche d'originalité dans nos prestations. Pour cela, il est impératif que les quinze tambours soient motivés et participent à ces cours ». . Jacky Rousselot, le chef de musique, a émis le vœu d'adhérer à une fédération spécifique « batterie-fanfare », permettant ainsi d'effectuer des sorties adaptées au style des « Bleus de la Saulx » . L'année 2002 a vu moins d'activités mais 2003 va voir un regain de manifestations pour les trente musiciens. Au programme, un festival à Chevillon, le 6 juillet ; les cérémonies du 8 mai et le 14 juillet ; Beurey-sur-Saulx le 27 août ; Saint-Nicolas, Saint-Eloi et Sainte-Cécile étant déjà des dates retenues. Les personnes désirant adhérer ou obtenir des renseignements sur l'association peuvent contacter les responsables cités ci-dessus.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Service de nuit : Dr Rousseaux, tél : 03.29.89.44.39 ; pharmacie de permanence : Malard, tél : 03.29.89.40.53 ou 03.29.89.22.21. Bibliothèque municipale exceptionnellement fermée : dépôt des livres en mairie. Scrabble : adultes : 14 h ; enfants : 16 h 30 à 18 h, salle multifonctions. Peinture : 19 h 30, école de Tusey.