Un Eurostar d'avance pour l'Angleterre
Un problème de réglé. Le suivant concernait l'indemnisation des clubs, privés de leurs internationaux pendant près de quatre mois. Là aussi, il aura fallu de longues tractations pour parvenir à un compromis. Finalement, la FFR versera 3,3 M€ à la LNR. Chaque club du Top 16 touchera 114.336 € (750.000 F), puis recevra 45.793 € (300.000 F) par international mis à disposition du XV de France pour la Coupe du monde. Si la FFR a revu à la hausse son indemnisation (457.000 € en 1999), on est encore loin des 32,4 M€ accordés par la richissime RFU à ses douze clubs. Mais la Fédération anglaise, qui a annoncé un profit record de 14,5 millions de livres (160 MF) avant impôts, à l'automne dernier, dispose d'un atout de poids : elle est propriétaire de Twickenham avec lequel elle engrange d'énormes rentrées d'argent. Par ailleurs, le rugby anglais a cinq années d'avance, en terme de professionnalisme, sur son rival latin. Et il a déjà vécu depuis bien longtemps sa crise d'adolescence. Du coup, à l'heure où les Anglais discutent déjà de l'indemnisation pour la Coupe du monde 2007, le rugby français en est encore à se chamailler sur la formule de la saison 2003-2004, chacun tentant de préserver ses petits intérêts (les trois premières journées seront finalement disputées sans les internationaux). Un débat directement lié au calendrier qui divise la planète ovale, avec, d'un côté, les partisans (Pro 1) d'une poule unique resserrée sur le modèle du Sud ou de l'Angleterre (formule qui pourrait naître en 2004-2005 avec 14 clubs) et, de l'autre, les défenseurs, Serge Blanco en tête, d'une élite élargie et d'un championnat à deux volets (formule qui génère moins de matches). C'est clair, le rugby français, qui a enregistré cette année une chute sensible de ses licenciés (on annonce moins 27 % en Côte Basque ! ), cherche sa voie. En oubliant parfois que le XV de France constitue son unique outil de promotion nationale, loin du quart Sud-Ouest. Et qu'il doit donc être le plus chouchouté de tous.   Pierre-Henry WEXLER      EPINAL. _ Il y a d'abord la Fédération et son président, Bernard Lapasset, qui essaie d'améliorer les conditions de préparation de l'équipe de France. Il y a ensuite une Ligue nationale minée et son big boss, Serge Blanco, qui tente de protéger les intérêts des clubs tout en luttant contre « Pro 1 », association regroupant les neufs clubs les plus riches du Top 16 et menée par le Toulousain René Bouscatel. Il y a enfin Provale, le syndicat des joueurs, dirigé par Serge Simon. Cette première ligne du rugby français (FFR, LNR, Provale) avait déjà montré à quel point elle avait du mal à s'entendre, par le passé. En cette année de Coupe du monde, les difficultés redoublent, avec, à la clé, de nombreuses querelles et de fragiles compromis de circonstance. Il faut admettre que le calendrier n'est pas l'ami du rugby français. Difficile, en effet, de caser dans la même saison un championnat avec deux phases et 16 clubs sur la ligne de départ, une tournée dans l'hémisphère Sud, des coupes d'Europe, un Tournoi des six nations et une Coupe du monde qui va s'étaler sur près de deux mois, sans compter les 60 jours de stage accordés au XV de France... Le tout dans une discipline qui exige des phases de récupération importantes. Forcément, à l'heure du partage, il y a des défavorisés. Le début d'année s'est donc résumé à des tours de table entre les trois composantes du rugby hexagonal pour agencer tout cela. Sur fond de gros sous, bien sûr. Deux réunions de travail ont d'abord permis d'accéder aux demandes de Bernard Laporte : primo, trois lundis de préparation pour l'équipe de France avant l'énorme choc inaugural du Tournoi, face à l'Angleterre à Twickenham (pour info, l'entraîneur du XV de la Rose, Clive Woodward, retrouve ses joueurs tous les lundis et mardis, depuis septembre, et il discute pour les avoir les mercredis... ) ; secundo, deux mois de stage avant la Coupe du monde.     Toujours plus fort, Tony Parker a encore frappé un grand coup avant-hier à Orlando.