Les Sources à plein débit
Avec 140 adhérents en 2002, le dynamisme de l'AFA Les Sources ne se dément pas.  A quoi reconnaît-on le dynamisme d'une association à but non lucratif ? Réponse : à l'évolution de son effectif d'une part, et à la fréquentation de ses activités d'autre part. Mais encore ? Par la présence de ses adhérents à son assemblée générale. Et sur ce dernier point, carton plein pour l'association finnoise d'animation (AFA) Les Sources, qui a réuni pour la première fois plus de 70 adhérents à la salle Rostand. Autre motif de satisfaction : la montée en puissance de son effectif qui a atteint en 2002, 140 adhérents soit 16 de plus qu'en 2001. Autant dire que Gilbert Thiery était tout sourire pour présenter le compte rendu moral de son association qu'il préside depuis quinze ans. Une association qui comprend cinq secteurs d'activité : gymnastique, VTT, espace couture, marche des lundis, marche des jeudis. Au nombre des animations, il faut retenir le loto annuel, la participation avec ses six chalets au marché de Noël et le traditionnel repas des Fains-Trotteurs à Maulan, qui a réuni en novembre 74 convives. Il ne faut pas oublier de citer également la participation des marcheurs et vététistes au « Vent des forêts », à la fête des sports organisée par l'office municipal des sports finnois et une sortie de deux jours dans les Vosges qui a rassemblé 25 marcheurs. Le président a souligné le succès rencontré par la première édition de la Houblonnière, une randonnée pédestre de 30 km orchestrée par Paul Varlet. Elle a regroupé 233 participants et sera reconduite dimanche 16 mars et sera complétée par un circuit de 35 km. Ces activités sont accessibles à tous, moyennant une carte d'adhésion de 7 euros (tarif inchangé) plus une cotisation pour la gymnastique. Le bureau : président, Gilbert Thiery ; vice-président, Jean-Charles Legrand ; trésorier, Guy Lejeune ; trésorier-adjoint, Didier Dognon ; secrétaire, Pascal Boudin ; secrétaire-adjointe, Jeannine Husson.