Neuf médaillés à Polysoudure
Médaillés et cadres présents dans l'atelier de mécanique.  Jeudi après-midi, une partie de l'atelier de mécanique de « La Polysoudure » était transformée en salle de réception. En effet, Jean-Piere Cnudde, président du groupe Citele, a tenu en ce début d'année à présenter ses vœux et à honorer neuf fidèles employés sur les lieux mêmes de leur emploi, le site « Polysoudure » de Grandvillars. Cet atelier, qui est spécialisé dans la chaudronnerie, la mécanique de précision et la soudure industrielle, compte une cinquantaine d'ouvriers professionnels. Au cours de son allocution, le président Cnudde souligna entre autres : « Je profite du passage en 2003 pour vous soumettre quelques réflexions. Certes, elles vous sont données dans un climat économique morose et peu réjouissant pour l'avenir de notre groupe, en regard des pratiques... commerciales que nous découvrons sur le terrain. Mais le combat que nous devons mener ensemble pour 2003 et que nous devons gagner est tout à fait jouable. Nous devons progresser dans les méthodes de prise de décision et dans l'approche des choix stratégiques. Il ne faut pas négliger la gestion des ressources humaines, pour une meilleure compréhension de l'efficacité et de la motivation des hommes pour une meilleure et parfaite maîtrise de l'entreprise afin de '' gagner ensemble '' ». Jean-Pierre Cnudde procéda ensuite, avec le chef d'atelier Marc Fetscher, à la remise des médailles. Les récipiendaires sont : _ Médaille d'argent (20 ans) : Laurent Vergnaud, Patrick Leoni, Pierre Morel, Marc Fetscher. _ Médaille d'argent plus vermeil : Roland Siron. _ Médaille de vermeil : Mohamed Azirar. _ Médaille d'or : Francis Grossi, Gérard Lachaize. _ Et pour Robert Bretagne, le Grand Or, qui est à la Polysoudure depuis quarante-trois années. Il a débuté avec le fondateur, André Vervelle, dans l'ancienne usine Niglis et depuis a toujours été un fidèle collaborateur de cette entreprise. Le verre de l'amitié a clôturé cette sympathique cérémonie.