Une attitude admirable
Malgré ses graves brûlures et blessures, Albert Vuillemard avait gardé toute sa lucidité. Aussi le médecin de l'hôpital, le docteur Munier, autorisa la famille à le ramener à son domicile. Il allait survivre jusqu'au 14 février dans d'atroces souffrances. Durant son calvaire, et encore à la veille de sa mort, il supplia qu'aucune sanction ne soit prise envers l'aiguilleur, un père de famille nombreuse domicilié à Champagney. Il laissa derrière lui, une jeune femme de 32 ans et une fillette, Germaine, âgée de 13 ans. Pour ces deux êtres, le calvaire ne s'arrêta pas là car la jeune veuve eut toutes les peines pour obtenir un dédommagement de la Compagnie des Chemins de fer vicinaux. Sous-préfet, sénateur-maire, conseiller général de l'époque avaient demandé au ministre, dans les jours qui ont suivi l'accident, « une haute récompense pour la conduite admirable de ce cheminot », n'hésitant pas à se rendre à son chevet pour le féliciter de son acte de courage. Sa veuve travailla un temps à la confection des filets, activité assez répandue dans la région pour subvenir aux besoins et aux soins desa fille Germaine qui resta pendant 2 ans malvoyante à cause d'une maladie. Cette dernière épousa Georges Molle en 1939, et le suivit dans ses déplacements en France avant de revenir à Lure. Le couple n'eut pas d'enfant. Veuve depuis mai 1980, elle s'est éteinte le 15 juin 1995. Tout au long de son existence, elle cultiva le souvenir de son père, voyant en lui un « véritable héros » Car héros, il fut. Ne disait-il pas avant de mourir : « il valait mieux que je sois la seule victime, plutôt que les nombreux voyageurs ». Aujourd'hui à Champagney, qui a encore en mémoire cette catastrophe ? La municipalité, associera t-elle un jour, le nom d'Albert Vuillemard à celui d'une rue ou petite place, du côté de la gare de Champagney ?   Ch.T.      CHAMPAGNEY. _ Mardi 30 janvier 1923, le tacot, en provenance de Lure, se remplit de voyageurs au fil de son parcours. C'est jour de foire à Champagney, il y a foule dans les treize wagons. Dans la locomotive à vapeur se trouvent le mécanicien, Albert Vuillemard, 42 ans etle conducteur M. Balezeau. Il est 11 h 20. Par suite d'une erreur d'aiguillage, un train de marchandises dont le dernier wagon était chargé de 20 tonnes de houille, sort des rails au moment précis où le tram allait arriver à sa hauteur. Le mécanicien essaya en vain d'arrêter le convoi, le wagon prit en écharpe la locomotive. Dans la violence du choc, la loco fut retournéeentraînant avec elle, Albert Vuillemard. Auparavant, celui ci avait ordonné au chauffeur de sauter de la machine. Ebouillanté par l'eau de la chaudière, les côtes cassées et un poumon perforé, ce dernier fut transporté en voiture chez le docteur Duclerget, au centre du village. Il le fit conduire ensuite à l'hôpital de Lure.