« Pas d'excès »
Cependant, le relevé des pas dans la neige indique des circuits à l'intérieur du site privé et vers le parking. Les empreintes de pas correspondant en tous points aux chaussures des deux prévenus : l'un se dirigeant vers la vitre pour la perforer et l'autre vers un poteau comme pour faire le guet. « C'est peut-être nos chaussures, mais c'était pas nous dedans », lâchent-ils pour toute défense. « C'est peut-être qu'avec la consommation de cannabis que vous faites, vous n'êtes pas toujours dans vos chaussures », répond le président Lippmann. « Vous savez monsieur le président, on ne fait pas de gros excès », rétorquent les prévenus. Le président Lippmann fait aussi lecture des casiers judiciaires comportant des condamnations pour violences, dégradations, vols ou outrages. « La différence entre des voyous intelligents et des voyous qui ne le sont pas, c'est que les premiers reconnaissent un minimum de choses. Eux, n'ont même pas cette intelligence ». Le procureur Belargent a qualifié les versions des deux prévenus d'« abracadabrantes. Ils ont été interpellés dans un temps très proche du vol et il y a lieu de penser qu'ils sont les auteurs du vol ». Me Creton leur avocate a demandé la relaxe, « il est vrai qu'ils se trouvaient à proximité mais les chaussures qu'ils portaient le sont fréquemment par les jeunes. Pour la moto, ils pensaient qu'elle appartenait à un copain fréquemment ivre. Le cannabis n'est pas contesté. Il faut prendre en compte leurs situations personnelles ». Alan Pfiferling a été condamné à huit mois de prison ferme et son acolyte à six mois. Ils ont été placés sous mandat de dépôt. Les constitutions de partie-civile ayant été retenues, les prévenus sont contraints de payer solidairement 800 et 555 €.   Frédéric PLANCARD      Contrôlés dimanche très tôt le matin en train de pousser une moto dans les rues de Verdun, Alan Pfiferling et Benjamin Amar se sont retrouvés, hier, dans le box des prévenus lors d'une audience de comparution immédiate. « On l'a trouvée par terre au milieu de la route », expliquent les deux jeunes majeurs qui nient tout en bloc alors que la moto portait les traces du vol. « Vous avez aussi déclaré qu'elle se trouvait non loin de l'immeuble de l'un de vos copains et que vous pensiez qu'elle lui appartenait. Vous auriez alors décidé de la lui ramener », énonce le président Lippmann qui précise que l'un d'eux s'est débattu lorsque les policiers les ont interpellés. « On avait déjà été contrôlé une heure avant. On sortait du commissariat », expliquent-ils. En effet, vers 4 h 40, l'alarme de la Compagnie des eaux et de l'ozone avait retenti. Rapidement sur les lieux, le responsable aperçoit les deux individus dans les phares de sa voiture. « On allait aux Parents terribles », se contente de répondre Alan Pfiferling, sur lequel on a aussi retrouvé un couteau à cran d'arrêt et un morceau de résine de cannabis.