La première pour Sam
BOUCLES CATALANES. NANCY. _ Samuel Rouyer (SC Sarreguemines), n'a pas souhaité déroger à la tradition. L'an dernier, il s'était imposé lors de sa première course, les « Plages Vendéennes » Hier, il a récidivé sur les « Boucles Catalanes » entre Canet-Plage et Amélie-les-Bains (95 km et trois cols). Pourtant, la concurrence s'annonçait redoutable, avec 180 concurrents au départ, représentant les meilleurs clubs français de DN1 et des Italiens, avec à leur tête le champion national. Samuel Rouyer, ne s'est pas laissé impressionner : « Au bout de 20 kilomètres de course, nous sommes sortis à une quinzaine du peloton ». Lors de l'ascension du deuxième col, à une trentaine de kilomètres de l'arrivée, la bagarre éclata : « ça flinguait de tous les côtés. J'ai préféré attaqué. Le groupe a éclaté et je me suis retrouvé seul en tête. Je n'avais pas l'intention de tenter d'aller au bout et dans la descente du col j'ai été repris ». Sur un faux-plat montant, cinq coureurs se regroupèrent, Rault (Jean Floch), Dumont, Gannat (Etupes), Pivois (Chateauroux) et Samuel Rouyer (SC Sarreguemines). Rault effectua plein pot l'ascension du dernier col. « Je me suis accroché, Dumont et Gannat ont explosé » se souvient le Lorrain. Curieusement, à 8 km de l'arrivée, Rault souffrant de crampes, laissa filer Pivois et Rouyer. « Je savais que j'étais le plus rapide au sprint, Pivois aussi... Il est resté constamment dans ma roue sans prendre un relais, même lorsque je ralentissais l'allure... A un kilomètre du but, j'ai accéléré de nouveau et à 300 mètres de la ligne, j'ai lancé mon sprint tout en puissance pour m'imposer assez facilement ». Une belle victoire, qui en annonce sûrement d'autres. Pourquoi pas aujourd'hui, sur les 117 kilomètres proposés ? « Je risque d'avoir les jambes lourdes, car j'ai tout de même forcé pour gagner. Mais mon frère Jérôme, qui a raté la bonne échappée pour terminer en 15e position, pourrait bien se montrer revanchard »...   Roger CLAUDIN