Dons multiples
Parmi les lecteurs, on retrouve beaucoup de retraités, souvent de l'enseignement. Pour pouvoir poursuivre leur activité, les donneurs de voix bénéficient de dons divers de la part de particulier ou des associations services (Lion's club, Rotary, Kiwanis, Soroptimist...). Hier, l'assemblée générale a ainsi vu la remise d'un chèque de 762 euros de la part du Rotary club de Montbéliard. Une aide est également apportée par les collectivités locales : la Ville de Belfort soutient l'association en lui fournissant un local rue Defferre et en lui ouvrant l'accès aux livres de la bibliothèque. Le conseil général subventionne également les donneurs de voix. Au niveau national, le nombre d'audio-lecteurs est de 12.790 alors que le nombre de déficients visuels est estimé à un million et demi.   Philippe PIOT     La bibliothèque sonore tient des permanences chaque mercredi et samedi entre 10 h et 11 h 45 au 24 rue Defferre à Belfort. Téléphone : 03.84.21.01.97.    Depuis maintenant plus de quinze ans, la bibliothèque sonore de Belfort propose gratuitement aux aveugles et malvoyants des livres enregistrés sur cassette audio. Discrètement mais sûrement, l'association des donneurs de voix développe son fonds au point d'atteindre au 1er janvier dernier les 2.120 livres enregistrés. Cette bibliothèque sonore représente 12.420 cassettes de 90 minutes auxquelles s'ajoutent plus de 10.130 cassettes dupliquées. L'association, il est vrai, rayonne bien au delà de Belfort et même du Territoire : la Haute-Saône, le Pays de Montbéliard et la partie sud du département des Vosges bénéficient du service, pour un total de 133 aveugles et malvoyants. « Les bibliothèques sonores ont été développées en France par le Lion's club à partir de 1972. Elles sont reconnues d'utilité publique » explique Gérard Jaeg, le président de l'Association belfortaine des donneurs de voix. « Notre action est fondée sur la solidarité. Dès lors qu'une personne nous fournit un certificat médical attestant que sa vue n'est pas suffisante pour lire, elle peut s'inscrire chez nous et notre service est gratuit. Je pense qu'il y a encore des personnes présentant les critères d'inscription à la bibliothèque sonore qui ne sont pas inscrites. Nos portes sont ouvertes » avance M. Jaeg.