Concentration
Des entraîneurs, il n'en manque pas autour de « la cage » du lancer de marteau. Comme Raphaël, ancien grand lanceur, qualifié à quatre reprises pour les championnats olympiques, qui est venu soutenir deux de ses élèves d'Amnéville, Maxime et Vincent, au lancer de marteau. Les deux Cadets ont plusieurs essais pour faire toujours mieux que les scores précédents. A chacun de leur passage, Raphaël leur donne une tape sur l'épaule en signe d'encouragement : « Allez vas-y donne-toi au maximum ! Tu verras ça va aller ! » Même si les minimas ont déjà été atteints pour les qualifications au championnat national, les résultats du jour laissent l'entraîneur perplexe. Pour réussir un lancer, Raphaël a quelques conseils : « maîtriser l'accélération, faire une rotation juste, avoir de bons moyens physiques et une bonne concentration. » La concentration, Audrey, Néocastrienne, semble l'avoir. Même si cette sportive en catégorie cadette a débuté le lancer de poids seulement cette année. Pour ce critérium, toute sa famille est présente pour l'encourager ainsi qu'une de ses amies. Une présence qui a porté ses fruits puisque la jeune fille a remporté la troisième place au lancer de disque.   E. F.     Pour les résultats, lire en page sports.    Le critérium de Lorraine des trois lancers devait se dérouler à Faulquemont, en Moselle. « On nous a demandé de l'organiser au dernier moment », explique Francisco Gonzalez, entraîneur de l'athlétic-club de Neufchâteau. C'est ainsi qu'hier, une cinquantaine d'athlètes se sont retrouvés au complexe sportif Louis-Clément pour manier le javelot, le disque, et le marteau. Une compétition importante puisque les résultats obtenus pouvaient les amener à se qualifier pour les championnats de France, qui se dérouleront la semaine prochaine à Rochefort. Toutes catégories confondues, et étant donné l'enjeu de la compétition, lanceurs et lanceuses ont fait preuve de concentration et de souplesse dans leurs essais respectifs. « Au niveau du club local, nous avons des bons éléments qui peuvent aller loin dans la compétition. D'ailleurs, nous en avons toujours eu. Comme Marie-Line Bertrand, qui n'est malheureusement pas présente cette année mais qui a déjà été sacrée championne de France », avance l'entraîneur. Et pour cette année encore, le club touche du bois car Mélanie Pingeon s'est qualifiée à l'issue des épreuves de lancer de disques pour le championnat de France. Avec un lancer de 36 m 80.     Une conférence sur l'autisme aura lieu le 28 février à l'Ile verte. Rencontre avec Annick Maire, organisatrice de l'événement,maman d'Aurélia.  « On ne peut faire évoluer l'enfant que par la thérapie. »    « J'ai été amenée à m'inquiéter alors que ma fille avait 3 ans et demi. Elle ne parlait toujours pas. Elle était très agitée, ne s'intéressait pas à grand chose. » explique Annick Maire. Pour cette habitante de Circourt, mère de deux enfants, c'est à ce moment-là que le combat commence. Visite chez le pédiatre, qui dit que « tout est normal ». Puis chez l'orthophoniste, pour vérifier si sa petite fille n'est pas sourde. Négatif. Et un jour, face à un pédiatre de l'hôpital de Brabois de Nancy qu'on lui avait recommandé, le verdict tombe : Aurélia est autiste. Pas facile à entendre. Et surtout, difficile de l'admettre. « J'avais déjà entendu parler de la maladie, mais je ne la connaissais pas vraiment » avoue Annick. Le diagnostic établi, la jeune femme est dirigée vers l'hôpital de jour de Mirecourt. Au début, pour elle, pas question de se tourner vers une association : « Je n'avais pas envie d'entendre les malheurs des autres. Ils me ramenaient trop aux miens. » Finalement, elle finit par connaître l'association nancéienne « Vivre avec l'autisme ». « On ne se sent plus désarmé. Ils ont été formidables. Ils m'ont conseillé, donné des adresses où me rendre, m'ont expliqué mes droits. » C'est grâce à cette première structure qu'une autre s'est créée en août dernier : « Autisme Vosges », dont Annick fait également partie. La présidente lui a soumis le projet d'organiser une conférence dans son secteur. Elle a accepté. Le 28 février, à 20 h, au centre municipal de l'Ile verte, Annick livrera son témoignage de mère. Avec ses souffrances, ses espoirs et ses doutes. D'autres intervenants viendront débattre de cette maladie encore trop méconnue. « Plus tôt, on fait le diagnostic, mieux c'est. Mais certains parents ont du mal à accepter que leur enfant puisse être autiste. » Car la maladie prend différents aspects chez les enfants. Par exemple, il y a l'autisme « asperger », que tout le monde connaît sans le savoir grâce au succès du film Rain Man : le héros, Raymond, possède une intelligence supérieure à la moyenne tout en s'accrochant à son monde intérieur. Le problème prioritaire d'Annick est la création de structures pour les autistes. Malheureusement, dans le secteur, pas assez de cas n'ont été recensés pour que son espoir prenne corps. « Si nous étions plusieurs parents, ce serait différent : l'union fait la force » avance-t-elle. La petite Aurélia a quand même beaucoup évolué depuis qu'on a porté un nom sur sa maladie. « Maintenant, elle va même à l'école 1 h 30 par jour » explique Annick. Dans un futur proche, Annick aimerait que sa fille ait une auxiliaire formée, pour qu'elle puisse aller tous les matins à l'école. Elle se rendrait ensuite l'après midi, au centre de Mirecourt. Avec une seule certitude : « On ne peut faire évoluer l'enfant que par la thérapie. »  Association Autisme Vosges, Cathy Henry, 18, avenue des fusillés, 88150 Thaon-les-Vosges. Tel : 06.19.54.01.26. E-mail : autismevosges@aol. com