« S'arrêter par tous les moyens »
La nouvelle législation obligera par ailleurs les établissements scolaires à sensibiliser les jeunes aux risques liés au tabac. Jean-François Mattéi a expliqué que cette mesure devait « trouver son sens au sein d'un programme large axé sur la population générale et non sur les mineurs uniquement ». « Le tabac est une drogue », a rappelé le ministre. « S'arrêter de fumer, c'est possible et ce n'est jamais trop tard ». Dans cet esprit, le ministre de la Santé a développé les grandes orientations de la politique gouvernementale contre le tabac, qui s'inscriront dans le plan de lutte contre le cancer. Un programme « école sans tabac » va être mis en place avec le ministère de l'Education nationale pour informer les jeunes des méfaits du tabac. Le ministre souhaite par ailleurs rendre effective l'interdiction de fumer dans les lieux publics fixée par la loi Evin de 1990, mieux informer sur les risques du tabagisme actif et passif et « aider les fumeurs à s'arrêter de fumer par tous les moyens possibles ». Il a précisé que le numéro de la ligne téléphonique d'écoute Tabac info service serait désormais précisé sur tous les paquets de cigarettes. Le ministre de la Santé s'est enfin engagé à améliorer l'accès aux substituts nicotiniques en augmentant le nombre de consultations anti-tabac dans les hôpitaux. Examiné en une heure et demie, le texte n'a pas suscité beaucoup de débats. Au nom du PS, Gilbert Chabroux a déploré l'aspect purement répressif d'un texte qui va contribuer selon lui à la « recrudescence des marchés parallèles » La proposition de loi sénatoriale va maintenant être transmise à l'Assemblée nationale pour être adoptée « avant l'été »   Le Sénat part en guerre contre le tabac. La Haute Assemblée a adopté hier avec le soutien du gouvernement une proposition de loi visant à interdire la vente de tabac aux mineurs de moins de 16 ans. Le ministre de la Santé Jean-François Mattéi a salué ce « signal fort » adressé aux jeunes. La proposition de loi, durcie lors de son passage en commission, vise à interdire la vente ou l'offre à titre gratuit des produits du tabac aux mineurs de moins de 16 ans. Une législation similaire est déjà en vigueur pour l'alcool. Les contrevenants seraient punis d'une amende de 3.750 euros, doublée en cas de récidive. Les débitants de tabac qui se seraient rendus coupables de récidive perdraient en outre le droit d'exercer leur activité. Une exemption est cependant prévue en faveur des débitants qui se seraient laissés abuser de bonne foi sur l'âge du mineur.