Galtieri est mort dimanche.
Photo AFP   Leopoldo Galtieri restera pour ses compatriotes celui qui a précipité son pays dans la désastreuse campagne des îles Malouines. Avec Jorge Videla, Emilio Massera, Roberto Viola et Reynaldo Bignone, Galtieri était l'un des visages incarnant l'ère la plus noire de l'histoire de l'Argentine : la dictature militaire commencée le 24 mars 1976 et terminée le 10 décembre 1983, qui fit 30.000 morts et disparus. Le coup d'Etat de 1976 le bombarde commandant du 2e corps d'armée à Rosario (à 310 kilomètres au nord de Buenos Aires). Il y couvrira de son autorité certaines des exactions les plus horribles de la dictature. Du 22 décembre 1981 au 17 juin 1982, il devient le troisième président du « processus de réorganisation nationale », devenant de facto chef de l'Etat. Mais la Junte est alors confrontée à la montée du mécontentement populaire, provoqué par l'échec de sa politique de libéralisation économique. Les syndicats défient le pouvoir en rassemblant une foule nombreuse sous les fenêtres mêmes du palais présidentiel, la Casa Rosada. Trois jours plus tard, le 2 avril 1982, Galtieri lance son pays dans l'aventure des Malouines (Falklands en anglais), des îlots inhospitaliers occupés depuis un siècle et demi par la Grande-Bretagne. Depuis toujours, l'Argentine revendique ces îles et leur reconquête est accueillie avec enthousiasme par la population. Mais l'opération, improvisée, tourne rapidement au désastre. Un des sous-marins engagés ne parvient pas à tirer ses torpilles, un autre ne réussit pas à dépasser le Rio de la Plata. Le cuirassé Général Belgrano est coulé, les troupes au sol balayées. 652 argentins, le plus souvent des conscrits (et 255 britanniques) sont tués. Le 17 juin, Galtieri est relevé de ses fonctions par une Junte dont les jours sont désormais comptés. En 1986, Galtieri est condamné pour son « incompétence » en tant que chef militaire. En 1990, il bénéficie d'une grâce du président Carlos Menem et sort de prison. Mais il ne peut quitter l'Argentine face aux multiples plaintes déposées à l'étranger pour les graves atteintes aux droits de l'Homme commises lorsqu'il dirigeait la région de Rosario. Le 11 juillet 2002, l'ex-dictateur est interpellé pour l'enlèvement et la « disparition » en 1980 de 20 militants de l'organisation péroniste d'extrême-gauche Montoneros. Il échappe toutefois à la prison, la loi argentine prévoyant des arrêts domicilaires pour les personnes de plus de 70 ans. Il souffrait depuis plusieurs années d'un cancer du pancréas, qui a fini par l'emporter hier, à l'hôpital militaire central de Buenos Aires.