Terrain synthétique : à court terme
L'entraînement quotidien, considère Gilles Claude, « est un élément d'équilibre chez ces jeunes ». D'autant qu'autour d'eux gravitent en permanence Jean-Louis Wolff et Etienne Jungo, les médecins à demeure : « Tous deux font partie intégrante de la section. Ce suivi médical est essentiel ». Mais la section foot du Follereau, c'est surtout le label fidélité avec le FC Sochaux : « Le FC est le partenaire des premiers instants et ça persiste », renchérit en ancien de la « maison » Gilles Claude. Alors que la section va se doter à court terme d'un terrain synthétique nouvelle génération, elle va avant tout renouer avec les clubs du district : « Afin de participer avec d'autres équipes à des matches d'opposition suivis de réunions où parents et dirigeants seront conviés » Autrement dit un planning bien rempli d'avance... Mais auparavant, place au concours d'entrée dans la section. Il s'adresse jeunes de Seconde nés en 1988.   Alain GUYOT     Concours d'entrée en section sportive du Follereau : dossiers à retirer fin avril-début mai 2003. Renseignements au Lycée Follereau, 3 rue Marchal, 90000 Belfort. Tel : 03.84.90.16.00. Fax : 03.84.90.16.32.    Même si l'on évoque l'élimination de la section foot du lycée Follereau en Challenge Jean Leroy, on ne remuera pas le couteau dans plaie. D'autant qu'à deux reprises, les protégés de Gilles Claude se sont retrouvés finalistes à Auxerre en 1999 et à Clairefontaine en 2001 de cette épreuve nationale. Cette nouvelle édition, pour la petite histoire, s'est achevée comme on le sait par une élimination à l'issue du premier tour : « Bien sur qu'une telle compétition est un petit plus pour une section sportive. Mais le plus important pour ces 15/17 ans, c'est qu'ils puissent s'entraîner, s'étalonner et surtout évoluer » Gilles Claude, le coach en charge de cette section régionale de foot créée en 1989, s'y implique totalement. Le football est un sujet qu'il maîtrise très bien : il a été entraîneur des moins de 17 ans du FC Sochaux. « L'intérêt d'une telle section, c'est de voir les entraînements de foot intégrés dans les heures de cours ».