Les décisions du conseil municipal
Un lotissement de 7 parcelles aux Rosiers : un dossier de lotissement a été déposé par M. Wasner sur le terrain acquis de M. Raphaël Silvant. Le problème de l'évacuation des eaux pluviales sera examiné avec l'Equipement. Des solutions seront proposées au lotisseur avant la signature de la convention de transfert des réseaux. La cession d'une bande terrain sera demandée au lotisseur pour l'aménagement d'un carrefour. Projet d'aménagement du bâtiment Myon : M. Vuillet, architecte, a établi un projet. Le rez-de-chaussée serait affecté à Dan Roc et à Disco vacances. Le 1er étage le serait en partie au judo et à la gymnastique. Le reste (sous-sol partie du 1er et 2e étage) n'est pas affecté. Le devis est relativement important soit pour le montant des travaux 462.196,59 € HT et 63.425,12 € HT d'honoraires divers. Des économies substantielles peuvent être réalisées sur certains postes, notamment sur le chauffage. Certains travaux peuvent être exécutés soit par des employés, soit par des bénévoles. M. Vuillet est donc à nouveau contacté pour revoir le projet. Le tennis club de table demande la possibilité d'occuper des locaux dans ce bâtiment au 1er étage. Groupe scolaire : le conseil d'école du groupe scolaire sollicite une restructuration de ses locaux afin de pouvoir regrouper la totalité des classes primaires sur place. Une étude sera engagée par la commission des bâtiments. Aménagement de la place : à la suite d'un courrier envoyé à tous les propriétaires du Chêne, ils devraient se prononcer ces jours-ci sur les deux possibilités d'aménagement des places de stationnement aux abords de l'immeuble (avec cession d'une partie du terrain ou sans cession). Zonage assainissement : le périmètre du plan de zonage d'assainissement a été définitivement adopté. En conséquence, l'enquête publique pour l'aménagement du schéma directeur d'assainissement a été lancée. Syndicat de la Perception : le comité syndical a décidé le principe de la vente du bâtiment. Les domaines seront consultés pour l'estimation.