Si la mère le veut
Entre la requête de Pascale en 1998 et cet arrêt de la Cour européenne, la législation française a changé. A l'instigation de Ségolène Royal, la loi sur l'accès aux origines personnelles de janvier 2002, si elle « conserve le principe de l'accouchement sous X », « renforce la possibilité de lever le secret de l'identité en facilitant le recherche des origines biologiques, » relèvent les juges, en mentionnant la création du Conseil national de l'accès aux origines personnelles, CNAOP, doté d'un correspondant dans chaque département. La Cour suggère même à Pascale Odièvre d'y avoir recours, pour « solliciter la réversibilité du secret de l'identité de sa mère, sous réserve de l'accord de celle-ci ». Protestation de son avocat : ce Conseil « permet certes de chercher, mais il ne donne aucune garantie de trouver une mère, qui garde toujours la possibilité de refuser l'accès à son nom », commente Me Didier Mendelsohn, à l'issue de l'audience. Avant de rappeler la souffrance de 400.000 enfants « nés sous X » en France, plus de 700 par an aujourd'hui encore, « toujours en quête de leurs origines ». « Curieusement, » dit-il, la Cour « donne raison au plus fort, c'est-à-dire à la mère. Non que la mère ne soit pas en souffrance, mais la mère est adulte, elle a d'autres moyens de faire face à la situation. » « Je vais continuer à chercher d'où je viens, je suis très déçue, mais pas effondrée », confie Pascale Odièvre, frêle mais forte, à la sortie de l'audience. « On n'a pas tout perdu. Le procès a dû faire évoluer les mentalités. La procédure sera reprise et le prochain plaignant va gagner. » Un soupir et une larme contenue : « J'ai rencontré des gens dans une telle souffrance, des personnes âgées de 80 ans et plus, dont c'était le dernier recours pour connaître leurs origines. Pour eux, c'est vrai, je suis très déçue. » Sur le perron de la Cour, en face du Conseil de l'Europe et du Parlement européen, Nathalie, présidente de l'association des « X en colère » manifeste et sanglote au téléphone, derrière une banderole, avec un serre-tête qui résume son combat : « On a perdu, c'est l'horreur ! J'ai commencé à me battre à 20 ans. J'en ai 37 ! » « Chaque individu a droit à connaître ses origines, mais la Cour vient de dire que je n'y avais pas droit, » proteste Jean-François, 56 ans, lui aussi « né sous X ». « Je le sais depuis l'âge de 11 ans, j'ai retrouvé ma mère biologique voici 20 ans, mon père il y a trois mois, je suis venu soutenir Pascale Odièvre. Ce jugement est scandaleux ! »   Jean-Marie COLIN     L'arrêt complet de la Cour est disponible sur internet à l'adresse : www. echr. coe. int. L'association des « nés sous X » explique son action sur son site : www. x-en-colere. org.    Pascale Odièvre ne connaîtra pas le nom de ses trois frères, reconnus, eux, par sa mère biologique. Célibataire, sans enfant, sans emploi, cette jeune femme de 38 ans, menue au teint diaphane, n'a qu'une obsession depuis douze ans : retrouver la trace de sa famille naturelle, combler un « grand vide » qui l'obsède, refaire le début « gommé » de son existence. Sa requête, formulée contre la France voici cinq ans devant la Cour Européenne des Droits de l'homme, a été rejetée hier à Strasbourg : « La France n'a pas excédé la marge d'appréciation qui doit lui être reconnue, » expliquent les juges partagés à « 10 voix contre 7 » sur cet arrêt, « en raison du caractère complexe et délicat que soulève le secret des origines, au regard du droit de chacun à son histoire, du choix des parents biologiques, du lien familial existant et des parents adoptifs ».     « Ce gouvernement me dégoûte » « Ce gouvernement me dégoûte », explique John Raives, Londonien de 37 ans qui travaille dans le secteur de la formation. « Plus jamais je ne voterai Blair. Plus nous serons nombreux à défiler, plus nous lui montrerons que nous ne comprenons pas sa politique, qui laisse déjà à désirer au plan social ». Pas spécialement pacifistes, lui et sa femme, ne supportent plus une politique qui n'a « de sociale-démocrate que le nom ». En se coupant de sa base électorale, le Premier ministre anglais joue, en partie, son avenir politique. Tony Blair l'a compris qui essaie d'infléchir sa position, souhaitant une seconde résolution de l'ONU qui autoriserait la guerre. Si prompt à caresser son opinion publique dans le sens du poil, il n'a pas compris que son alignement inconditionnel sur les Etats-Unis pouvait lui coûter plus qu'une chute dans les sondages : le pouvoir.   Patrick PEROTTO      Non, décidément, Charles Marshall ne défilera pas samedi. Ce sexagénaire conservateur bon teint du nord de l'Angleterre, admirateur de Margaret Thatcher, a perdu ses illusions sur la classe politique britannique depuis le départ de la « dame de fer » et il ne vote plus. Fortune faite après avoir vendu son entreprise de transport, ce rentier s'oppose à la guerre pour des raisons financières : « Un conflit, même de peu de temps, fera baisser la Bourse et je perdrai de l'argent ». Cet amateur de bon vin, surtout français, ne comprend pas la position de Chirac, comme la plupart de ses compatriotes. Lecteur assidu du très conservateur « Daily Telegraph », Colin Moorcroft, un enseignant de Poole sur la côte de la Manche, raille les « frenchies ». Lui, la guerre, il la veut, « plutôt avec l'accord de l'ONU ». Mais il ne participera pas davantage que le parti conservateur très remonté contre la France, à la manifestation londonienne. Charles Kennedy, leader du parti libéral-démocrate, politique au nez fin qui sait sentir le sens du vent, défilera demain, aux côtés entre autres du dramaturge Harold Pinter, de Jesse Jackson le démocrate américain et de nombreux élus travaillistes tels « Ken le rouge » Livingstone le maire de Londres et Glenda Jacson, ex-actrice devenue députée.