Ecrits du cœur
Quant aux cartes polissonnes ? « Il s'agit plus de photos de nus qui circulaient sous couvert d'œuvres d'art. Mais rien de torride. Cela reste assez léger et les images sont fortement retouchées. Sinon, il y a beaucoup d'amateurs de Mauresques, qui représentent des femmes d'Afrique du Nord dans des poses suggestives et lascives. Le genre de cartes que l'on s'envoyait entre militaires. Autrement, vous avez les cartes postales coquines ou grivoises signées par des illustrateurs. » Côté prix ? « Les cartes à l'eau de rose se vendent entre 1 et 4 €, les Mauresques varient de 5 à 10 et pour les illustrateurs, c'est selon leur cote. Les cartes qui représentent des maisons closes sont, elles aussi, assez courues et oscillent entre 45 et 80 €. » Mais foin d'écrits du cœur, de vieux clichés et d'émois épistolaires pour célébrer ce qu'il est parfois bon de taire pour mieux le faire.   Pierre LAURENT     A lire également sur les Valentines et cartes à l'eau de rose le dossier paru ce mois dans la revue ÙAladin, 3,80 €.    « Il est très rare de trouver des cartes de la Saint-Valentin, ce que l'on appelle les Valentines », prévient Jean-Pierre Schad, du magasin La Missive, spécialisé dans les cartes et monnaies anciennes au 43, rue Battant. Et pour cause, la tradition du jour J des « Je vous aime » nous vient des Anglo-Saxons. Dès les années 1860, cette date du calendrier dédiée aux roucoulades donne lieu en Angleterre à des enveloppes illustrées tandis que les Etats-Unis embrayeront dans les années 1900 avec force cartes postales brodées. Ici ? « Nous avons plutôt des cartes d'amoureux qui fleurissent à partir de la Belle Epoque. L'âge d'or se situant dans les vingt premières années du siècle dernier avec une apogée pendant la guerre de 14. » A l'époque, envoyer une carte postale timbrée coûtait dix fois moins cher qu'une lettre. « Puis, le prix du papier et celui de l'affranchissement ayant augmenté, le marché a commencé à décliner. » Restent toutefois de beaux clichés de regards langoureux et de Poilus moustachus promettant, sitôt posé le Lebel, de rejoindre leur Belle pour repeupler la France à la prochaine permission. Lesquelles cartes ne donnent pas la fièvre aux collectionneurs et ne s'arrachent pas - tant elles sont nombreuses - mais « font partie des achats fantaisie et coups de cœur des clients ».     VIDE-GRENIERS Gilley organise dimanche son 3e vide-greniers-brocante à la salle polyvalente. 60 exposants annoncés de 7 h 30 à 18 h. Entrée : 1,50 €. Vesoul ouvrira dimanche les portes de ses Halles et la place Pierre-Renet à sa brocante mensuelle (chaque 3e dimanche du mois). Une quarantaine d'exposants attendus. Entrée gratuite.   SALONS BROCANTE Bethoncourt tiendra dimanche son 8e Salon des Collectionneurs 1, rue de Héricourt, de 9 h à 18 h avec 70 exposants annoncés et une exposition cette année sur le thème des pompiers. Entrée : 1,50 €. Belfort accueille un Salon Antiquité et Brocante ce week-end) dans sa salle des fêtes en vieille ville. Samedi de 14 h à 19 h ; dimanche de 9 h à 18 h. Entrée : 2€.