Aucun contentieux
Cyril arrive, prend les clés du scooter de Romain, affirme qu'il les lui rendra à la condition que Haci Dogan s'arrête à son tour. Il rentre chez lui et s'empare d'un couteau dans la cuisine au moment où la victime passe. Jonathan court derrière le scooter et rejoint Hacy et Audrey, 80 mètres plus loin, à un « stop ». Cyril s'y rend aussi, demande à l'adolescent de se battre. Ce dernier refuse, reste calme. Cyril sort alors l'arme de sa chaussette et frappe. Jonathan peut juste l'empêcher de donner un second coup. La blessure est grave. Touché au thorax, Haci repart sur sa machine et s'effondre 50 mètres plus loin : une hémorragie interne a été provoquée par la plaie ouverte dans le ventricule gauche de la victime. La mort était inévitable, selon le médecin légiste. Le paradoxe est que cette mort ne résulte d'aucun contentieux particulier entre l'accusé et la victime, qui ne se connaissent pas. Les mémoires chancelantes d'Audrey, Emilie, Jonathan, Romain, auxquels la présidente, la défense et l'accusation doivent tirer les mots, n'apportent pas d'éléments de compréhension à cette violence. Le plus redoutable pour Cyril Filliung serait de conclure qu'elle a été gratuite.   Frédéric CLAUSSE      « Euh », « Hein », « Ben », « Ouais », « Je ne sais plus... » Obtenir une phrase construite des témoins du drame qui s'est joué le 4 juin 2000 à Chaligny relève presque du luxe. Les neuf jurés (7 femmes et 2 hommes), la présidente Sammari, ses deux conseillers, l'avocat général Charles Grimaldi et Me Alexandre Bouthier, pour la partie civile, tentent depuis hier matin de comprendre pourquoi Cyril Filliung, 22 ans aujourd'hui, a frappé Haci Dogan, 17 ans, d'un coup de couteau dans la poitrine, deux ans et demi avant l'ouverture de ce procès qui s'achèvera ce soir. La seule constante sur laquelle travaillent l'accusation et la défense de Cyril Filliung, assurée par Me Luc Girard et sa consœur Catherine Bernez, est le déroulement des faits rapportés hier matin par le commandant de police Jacques Humbert. C'est au commissariat de Neuves-Maisons dont celui-ci assure la direction que les pompiers s'adressent pour signaler, vers 17 h 25, une personne blessée à l'arme blanche dans la rue de la Libération, à Chaligny. Il s'agit de Haci Dogan, dont le décès interviendra à son arrivée au CHU de Nancy. Audrey, l'amie de l'adolescent, livre aux enquêteurs le nom de l'auteur : Cyril Filliung, qui a déjà tourné les talons pour rentrer chez lui, où il sera interpellé rapidement. L'officier rembobine le film et dévoile le casting au fur et à mesure de l'entrée en scène des acteurs. Les quatre premiers sur le plateau sont Haci et sa copine Audrey, 15 ans à l'époque. Ils se rendent aux étangs de Chaligny sur le scooter de la victime, suivis sur un autre deux-roues par Romain et Emilie, sa passagère. Passant devant la maison des Filliung, ils sont interpellés par Cyril, curieux de savoir qui pilote le premier engin. Renseigné, Filliung déclare qu'il veut « planter » Haci. Ce dernier, auquel Romain et Emilie donnent l'information, décide de rebrousser chemin par l'unique route carrossable. Mais elle passe devant chez l'accusé. Personne n'a l'intention de s'y arrêter, mais Romain, qui ouvre la voie, fait malgré tout une halte pour discuter avec Grégory, le frère de l'accusé, qu'il connaît, et Jonathan.