Toujours les marges arrières
Sous une banderole portant le slogan « Notre métier a un sens, nos produits ont un prix », une table ronde a illustré ces propos, réunissant pour une fois dans un débat courtois producteurs, transformateurs et distributeurs qui, il n'y a pas si longtemps, se retrouvaient face à face lors d'opérations commando dans les grandes surfaces ou devant une plate-forme de distribution bloquée par des tracteurs. Depuis la dernière mobilisation de novembre, si le déséquilibre dénoncé entre les prix agricoles et ceux payés par les consommateurs n'a pas été résolu, les producteurs ont cependant obtenu « des engagements du gouvernement sur la transparence des pratiques commerciales avec l'application de la loi de régulation économique » a précisé Jean-Michel Lemetayer. Surtout, les contrôles se sont accrus, 19 dirigeants de grandes surfaces étant actuellement assignés au pénal. Au coeur du débat, les « marges arrières », les ristournes imposées par la grande distribution à ses fournisseurs pour être référencés. « Oui, jusqu'à 2 % de ristourne existent sur la viande. Oui, il nous est déjà arrivé de menacer de déréférencer un fournisseur » a reconnu B. Wolsert, directeur des produits frais chez Leclerc à Montbéliard, seul représentant de la grande distribution présent. Un franc-parler plutôt rare, apprécié par les représentants des agriculteurs. « Les marges arrières ne jouent cependant que sur 15 % du marché des produits laitiers » affirme quant à lui Jean-Charles Le Squeren, directeur de la coopérative fromagère Ermitage, dans le Vosges. « La loi Galland empêche la vente à perte, mais on avait pas imaginé que d'autres marges se reconstitueraient. » Comment rétablir l'équilibre face à la puissance des grands groupes de distribution, qui en sont à apposer leur marque sur des produits AOC ? Contre une logique unique du marché, Jean-Michel Lemetayer prône plus de politique contractuelle». « Une politique agricole qui fasse que les paysans aient de vrais perspectives devant eux. C'est avec un revenu qu'il y aura encore des paysans demain. »   BESANÇON. _ « 2003 sera une année extrêmement chargée sur le plan de la politique agricole. » Le 57e congrès de la FDSEA du Doubs, hier à Besançon-Micropolis, a été l'occasion pour le président de la FNSEA de lister devant trois cents agriculteurs, dont une délégation haut-saônoise et quelques représentants du Territoire de Belfort, plusieurs dossiers chauds. Les négociations de l'OMC dès la mi-février, un projet de loi sur les risques naturels, un autre sur les affaires rurales, la question des retraites... L'heure est plus jamais à la solidarité à l'intérieur du monde paysan, a rappelé Jean-Michel Lemetayer, qui s'est également dit très inquiet du projet actuel de réforme de la PAC, un projet dans la continuité de la baisse des prix initiée en 1992, alors « que les prix européens sont au plus près des prix mondiaux ». En terre laitière, Jean-Michel Lemetayer ne s'est pas privé de prendre une nouvelle fois comme tête de turc le commissaire européen à l'agriculture, qui souhaite mettre en oeuvre un an plus tôt que prévu, en 2004, la réforme laitière. La FNSEA profitera du prochain salon de l'agriculture pour expliquer à l'opinion publique qu'une politique de qualité est incompatible avec une politique de bas prix.     Mouvement de grève, hier, chez les personnels de l'Equipement de Franche-Comté à propos du projet de décentralisation du gouvernement.  Venues des quatre départements, les délégations ont distribué des tracts aux automobilistes avant de rendre à la préfecture et à l'hôtel de région.  Photo Jacques CHARLES      BESANÇON._ A l'appel des syndicats CGT et CFDT du Doubs, Jura, Haute-Saône et Territoire de Belfort, quelque 150 personnels de l'Equipement s'étaient donné rendez-vous, hier matin à Besançon, sur le rond-point du tunnel de la Citadelle, côté Rivotte, pour une distribution de tracts aux automobilistes. « Sous le couvert de décentralisation, le gouvernement a engagé une vaste réforme qui, si celle-ci était conduite comme il l'entend, aurait des conséquences graves tant pour vous-mêmes que pour les personnels de l'Equipement », y était-il inscrit en préambule. Patrick Bulle, secrétaire départemental CGT, Charles Poitrey, CGT Besançon, et leurs collègues présents, craignent l'éclatement de leurs services, du réseau de compétences techniques, administratives et scientifiques que représente aujourd'hui le ministère de l'Equipement. « 750 suppressions d'emplois sont prévues pour 2003 sur le territoire français. Des fermetures de subdivisions (NDLR : 10 actuellement sur le Doubs au lieu de 14 auparavant), des départs en retraite non remplacés font planer le risque d'un creusement des inégalités, d'une accélération de la désertification du milieu rural si la disparition des services de l'Equipement dans les départements reviendrait à laisser les collectivités territoriales _conseils généraux et régionaux_, les petites communes, en premier chef, seules face au privé. Sous couvert d'un transfert de missions, le gouvernement entend bien opérer également un transfert massif de charges pour se vanter d'une baisse d'impôt. Des charges qui, certainement, seront transférées _voire augmentées_ sur d'autres feuilles d'imposition. » « Démocratisation en profondeur des lieux de décisions avec droit d'intervention pour les élus et les usagers, reconquête de moyens humains et matériels, maintien et réouverture de centres d'exploitation et de subdivisions », sont les options défendues par les syndicats qui s'opposent « au désengagement de l'Etat et de ses responsabilités. » Une délégation s'est rendue, hier après-midi, auprès du préfet de région et du conseil régional afin de leur soumettre leurs revendications et attirer leur attention.