Bilan à mi-saison de l'USD
L'équipe fanion a fait un bon parcours en coupe de Lorraine.  A la mi-saison, un rapide bilan s'impose à l'union sportive damblinoise. Il est nettement positif pour l'équipe fanion qui s'est hissée au niveau supérieur, en promotion de première division, après avoir survolé, la saison passée, son groupe de deuxième division, terminant en tête du classement avec huit points d'avance et une seule défaite. Cette accession augurait une difficile adaptation, mais finalement c'est avec bonheur que les joueurs du président Cornevin gérent leurs matchs et pointent à la troisième place du classement à la fin des matchs aller. Ils leur restent à confirmer pour la fin du championnat, qui reprendra le 12 janvier avec la venue de Saulxures-lès-Bulgnéville. L'équipe réserve dirigée par Denis Frion est quant à elle tributaire de l'équipe A. Elle poursuit tant bien que mal son petit bonhomme de chemin. Elle devrait de nouveau tourner à plein régime à la fin de la saison de chasse... Le bilan des manifestations est également positif, même si le dernier concours de belote n'a pas été véritablement un succès. Les dirigeants et les joueurs de l'USD présentent à tous leurs meilleurs vœux et donnent rendez-vous le 16 février, à 12 h 30, à la salle des fêtes autour d'une choucroute gargantuesque.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Bibliothèque municipale : réouverture le 7 janvier. Service accueil sécurité sociale : permanence de 9 h 30 à 12 h, salle de la Gravière. Vie paroissiale : 11 h, messe à la résidence Le Pont-du-Gué. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Séance de pédicure : à partir de 13 h 30, à la salle de la Gravière.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : ouverte de 16 h 30 à 18 h 30. Sites archéologiques, amphithéâtre, mosaïque : réouverture le 15 janvier.      AUJOURD'HUI Votre quotidien : Yves Bédel, tél. 03.29.94.12.15 ; Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Mairie : secrétariat ouvert de 14 h à 18 h. Expression corporelle enfants : 18 h 30, salle polyvalente. Gymnastique adultes : 19 h 30, salle polyvalente.