Alcoolémie positive : 6 mois de suspension de permis
Un habitant de Goux-les-Usiers âgé de 71 ans est allé au fossé avec sa 4L sur la rocade Pompidou, hier à 15 h 15. Il allait chercher une télévision, il est reparti avec 6 mois de suspension administrative de son permis de conduire et une convocation pour le tribunal correctionnel. Il avait un taux d'alcoolémie de 2,16 g.    A SAVOIR... Philatélie : la réunion des jeunes philatélistes de la SPB aura lieu samedi 15 février, au centre Pierre Mendès-France, de 14 h à 16 h. Après la présentation des nouveautés et les échanges de timbres, la séance se poursuivra avec le montage final des six pages. Association pour le Développement des Relations Humaines : elle propose trois soirées de formation à la méthode « Espere », les jeudis 20 février, 6 et 20 mars, de 18 h 30 à 21 h. Thème : « Jardiner nos relations », par Micheline de Charentenay. Coût : 20 €. Renseignements et inscriptions au 03.81.83.56.56. Passe-Muraille : l'école de cirque organise un stage de découverte des arts du cirque, pour les enfants de 8 à 12 ans, mercredi 26, jeudi 27 et vendredi 28 février. Renseignements et inscriptions : 37, rue Battant (03.81.83.01.08). Journée de retrouvailles : des « 3 A » (Anciens et Amis de l'Aiglon), dimanche 2 mars. Office religieux en l'église Saint-Martin des Chaprais, à 10 h 30. Assemblée générale salle Notre-Dame, à 11 h 45, suivie de l'apéritif et du repas communautaire dans la salle de l'Aiglon-Sports. Contact : 03.81.88.15.33. Portes ouvertes : au CFA Hilaire de Chardonnet, samedi 8 mars, de 9 h à 17 h. Le CFA forme, principalement par la voie de l'apprentissage, plus de 1.250 apprentis par an, dans une quinzaine de métiers différents. Ces portes ouvertes sont l'occasion, pour les élèves et leurs familles, de s'informer sur les filières de formation professionnelle (en vue de formuler leurs souhaits d'orientation) ; de découvrir les possibilités offertes dans l'établissement, par un contact direct avec des apprentis en cours de formation et leurs enseignants.