En Angleterre
Tout d'abord la création d'un concerto pour tuba et Brass band (financée par l'ADDIM 70), composé par Arnauld Boukhitine, tuba solo de l'ensemble intercontemporain Pierre Boulez qui sera joué le 22 juin à Gray et repris le 14 juillet pendant le feu d'artifices. Un son et lumière au château de Fontaine-Française le 28 juin autour de « la flûte enchantée » de Mozart. Un stage de Brass band junior et senior à Gray du 6 au 13 juillet avec la participation exceptionnelle de Géo-Pierre Moren, directeur du Brass b Suisse « 13 étoiles », qui est classé 4e au championnat européen de Brass band. « C'est une chance pour nous d'avoir ce musicien qui connaît par cœur l'ensemble graylois », soulignait le directeur. Avide de créer dans quelques années un festival Brass band à Gray, ce dernier faisait part du problème d'un lieu de concert susceptible d'accueillir dans de bonnes conditions ces ensembles, et qui manque cruellement à Gray. Bien sûr le Théâtre, dont les travaux commencent cette année serait le lieu idéal, mais il faudra encore attendre. Laurence Charollais, adjointe à la culture, proposait l'espace des Terreaux qui, en plus du manège Colbert et de la salle des congrès, pourrait aussi devenir un lieu de prestation. Une idée à expérimenter. Parmi les grands moments évoqués, il y a celui d'un prochain enregistrement dont le produit devrait sortir en mai et celui du voyage en Angleterre à Melbourne prévu du 14 au 19 août. En effet, les musiciens graylois reçus par leurs homologues anglais qui étaient venu l'an dernier dans la cité grayloise, vont à leur tour traverser la Manche pour donner trois concerts. Un rayonnement musical outre-manche original pour la municipalité de Gray qui avec la communauté de communes du Val de Gray, le conseil général, l'Ecole départementale de musique et l'Addim, soutiennent activement depuis ses débuts le Brass band.   F. H.      Souvenez-vous. 1998 : le Brass band de Haute-Saône naissait. Un ensemble alors embryonnaire qui venait de sourdre dans le sillage d'un festival dédié aux cuivres, organisé par l'Harmonie de Gray. Les premières répétitions menées à Gray et à Luxeuil commencèrent début 1999 et donnèrent lieu à un premier concert commun à Essertenne. C'est là que débute la grande aventure du Brass band 70. Dès le départ, le public et les musiciens trouvent un engouement particulier pour ce type de formation. Et le carnet de dates se remplit vite. Des événements forts comme l'enregistrement d'un premier CD « Esquisse » en 2001, la participation au festival de Besançon, le classement en première division au concours de la Confédération musicale de France, de Forbach au printemps dernier, un jumelage avec un Brass band anglais... jalonnent déjà l'histoire du jeune ensemble graylois. Une dynamique qui a d'ailleurs donné naissance l'année dernière au Brass band junior 70 en collaboration avec l'école de musique du canton de Mirebeau. L'importante activité de l'association en terme de concerts et d'animations scolaires se poursuit, avec vers de nouveau projets dont Pierre Marie Budelot le directeur a détaillé le menu mercredi soir lors de l'assemblée général.