Gros succès sur internet
Le site internet de la préfecture des Vosges (l'un des deux premiers de France à avoir été ouvert) a de plus en plus d'aficionados : 175 connexions par jour en moyenne l'an dernier, 4.113 visites depuis début janvier (186 par jour en moyenne) pour cette mine de renseignements mise à jour quotidiennement. On y trouve de nombreux sujets d'actualité. Par exemple en ce moment : l'hébergement d'urgence, les soldes, la méthode pour faire passer l'hiver aux tuyaux de chauffage ou l'évolution de la réglementation concernant les équidés. Pour tout savoir sur l'organigramme des services de l'Etat dans les Vosges, les chiffres de l'emploi, la sécurité routière, les ouvertures d'enquêtes publiques, la qualité de l'eau et de l'air, le réseau des développeurs d'entreprises, les règles de l'intercommunalité et la loi SRU, etc, une seule adresse : http//www. vosges. pref. gouv. fr    Alors qu'il se rendait à la mairie de Saint-Dié pour y retirer son passeport, un homme a été interpellé puis écroué hier pour usage de faux et tentative d'obtention indue de documents administratifs.   L'affaire remonte à début janvier. Un homme se présente à la mairie de Saint-Dié, muni de faux documents : acte de naissance, copie de carte d'identité et d'une facture d'EDF, et demande qu'on lui délivre un passeport. La procédure administrative traditionnelle suit son cours, à priori... A priori seulement, car c'est à la préfecture d'Epinal qu'un agent est intrigué par la nationalité réunionnaise que l'individu déclare à l'administration. Un signalement est alors donné au commissariat qui place l'unité d'investigation et de recherche sur l'affaire. De fil en aiguille, l'auteur des faux est « identifié ». Ou plutôt, les multiples identités, au moins cinq, qu'il avait pu donner lors de différentes interpellations convergent vers lui. L'enquête approfondie a permis de mettre à jour plusieurs affaires dans lesquelles il serait coupable de tentatives d'obtention de documents administratifs sur le territoire, notamment récemment dans la région parisienne, région dans laquelle il se serait implantée. L'homme, dont l'origine serait camerounaise aurait même été condamné à une interdiction définitive du territoire français. Il était d'ailleurs connu des services de police et recherché. Ce sont les comparaisons d'empreintes qui ont permis aux enquêteurs de faire le lien finalement entre les différents noms d'un même auteur. Le 20 janvier, l'individu est convoqué à la mairie de Saint-Dié, sous le prétexte de venir y retirer le passeport qu'il attendait. Il est alors interpellé par la police et placé immédiatement en garde-à-vue. Lors de sa présentation hier matin, au parquet pour usage de faux et tentative d'obtention indue de documents administratifs, il a été entendu par le substitut du procureur qui a lui-même saisi le juge d'instruction et fait une demande de détention provisoire. Il a été placé en détention à Epinal. L'intrigue pourrait s'arrêter là si d'autres actes similaires n'avaient pas été relevés sur d'autres départements, et pas si loin dernièrement, dans une commune voisine de Saint-Dié. Mêmes démarches, même usage de faux, les similitudes se révèlent d'autant plus troublantes qu'il semblerait qu'il y ait un lien entre ces individus. D'autres informations sont effectivement ouvertes ailleurs. « Ce sont toujours les mêmes dossiers », témoigne Marc Picard, substitut du procureur en charge du dossier, avant de poursuivre : « Il semble qu'on ait affaire à une filière »