JOUER
LOTO Commercy : avec le football-club, ce soir, à la salle des Roises. Ouverture des portes à 19 h, début des jeux à 20 h 30. Commercy : « Le Sporting » organise demain, à la salle des Roises toujours, un loto pour les jeunes. Ouverture des portes à 13 h 30, début des jeux à 14 h 30. Bonnet : l'école primaire organise un loto ce soir à 20 h 30 salle des fêtes. Prix du carton : 2 euros. Void-Vacon : « La Gaule vidusienne » organise demain à 14 h 30, un loto à la salle Jean-Louis-Gilbert. Ouverture des portes à 13 h 30. Dompcevrin : demain, à partir de 13 h 30, loto de l'école communale, à la salle des fêtes. Laheycourt : « La Clé des champs » organise un loto à la salle des fêtes, demain à partir de 15 h. Tréveray : salle polyvalente, aujourd'hui, avec la pétanque laneuvilloise. Ouverture des portes à 19 h, début des jeux à 21 h. Menaucourt : demain, à partir de 14 h, loto de l'amicale de loisirs et culture. Combles-en-Barrois : demain, avec l'association d'éducation populaire au mille-clubs. Ouverture des portes à 14 h. Vigneulles-lès-Hattonchâtel : ce soir, à 20 h 30, à la salle Saint-Rémy, loto des amis de la danse. Hannonville-sous-les-Côtes : aujourd'hui, à partir de 20 h 30, au restaurant des Etangs du Longeau. Rupt-en-Woëvre : aujourd'hui, à la salle des fêtes, loto organisé par l'association sportive « Les loups de Rupt » Ouverture des portes à 19 h 30, début des jeux à 20 h 30. Buvette et restauration sur place. Les Islettes : aujourd'hui, à partir de 20 h, salle des loisirs de la Biesme, loto organisé par le comité des fêtes. Nombreux lots. Les Islettes : demain, de 14 h à 17 h 30, loto spécial pour enfants de 3 à 14 ans uniquement, salle des loisirs de la Biesme, organisé par le CLE. Mouzay : aujourd'hui, dès 20 h 30, à la salle polyvalente, loto de l'ASSM.   MANILLE Sorcy-Saint-Martin : l'association « Les Morpions » organise un concours de manille, ce soir, à 20 h, salle du terrain de handball.   BELOTE Bouligny : demain, à partir de 14 h, à l'hôtel de ville de Bouligny, concours de belote organisé par les élèves de 3e, dans le but de financer leur voyage annuel. Inscriptions : 8 euros. Nouillonpont : aujourd'hui, à 20 h 30, chez Jeanine. Etain : demain, au café central. Inscriptions à 13 h 30, début du concours à 14 h 30. Commercy : ce soir, à 20 h 30, salle Dom-Calmet, place du Fer-à-Cheval, l'association « Le Panier de la vie » organise son concours de belote.