Bio-climatique
Jean-Yves Le Déaut a également évoqué un sujet qui lui est cher : la haute qualité environnementale dans le bâtiment et l'habitat bio-climatique. « Les logements construits avant 1975 consomment 300 kilowatts par mètre carré », a-t-il expliqué. « Aujourd'hui, avec les normes actuelles, nous en sommes à 150 kilowatts par mètre carré. Avec l'habitat bio-climatique, nous arriverons à 50 kilowatts ». Le bénéfice se traduit en baisses de charges pour les locataires. C'est un chantier auquel le président de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle entend s'atteler. En matière de sécurité, des projets sont également en préparation tant pour les mesures anti-incendie que pour la détection du monoxyde de carbone. Enfin, Jean-Yves Le Déaut a rappelé la nécessité d'aller sur le terrain au contact des locataires pour résoudre le plus rapidement possible tous les problèmes qui peuvent se poser. Les OPAC de Meurthe-et-Moselle et Nancy emploient 430 salariés. L'OPAC de Meurthe-et-Moselle possède 12.500 logements sur 150 communes du département, celui de Nancy en a 7.000. Ces deux organismes jumeaux hébergent à eux deux environ 100.000 locataires.   Ludovic BASSAND      Cérémonie des vœux rituelle et très traditionnelle, hier, à la salle des fêtes de Gentilly. Dominique Flon, président délégué de l'OPAC de Nancy, représentant André Rossinot, et Jean-Yves Le Déaut, président de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle, ont pris la parole chacun leur tour. Pour des discours qui se rejoignaient. Le souci de la qualité a servi d'armature aux deux interventions. Certification ISO 9001, forte présence du personnel sur le terrain, reprise du développement en 2002 : autant de sujets de satisfaction pour Dominique Flon. Même plaisir à saluer « la mobilisation de tous les instants d'un personnel au service des locataires » pour Jean-Yves Le Déaut qui a développé un peu plus les objectifs pour 2003. « Notre but est de construire 200 logements par an », a-t-il précisé. « C'est une programmation ambitieuse qui concerne tous les territoires, tant la Communauté urbaine de Nancy que le reste du département »