Attendu par la police
Le concessionnaire laxovien trouve donc un prétexte pour faire partir l'Allemand de son magasin. Il note néanmoins le numéro d'immatriculation de son véhicule de location. Il a été repéré à Dombasle, puis à Essey-lès-Nancy et de nouveau à la Sapinière de Laxou. Là, il s'intéresse à un modèle 4x4 de luxe. Le responsable du magasin converse avec lui pendant vingt minutes, lui fixe un rendez-vous pour le lendemain à 14 h. Il ne reviendra pas, car l'attendait dehors une voiture de police. L'individu, qui réside dans un foyer en Allemagne, a été placé en garde à vue. On lui prête plusieurs escroqueries, dont des chambres d'hôtel impayées et l'usage de faux documents relatifs à la signature d'un compromis de vente pour un domaine de 400.000 € à Soulosse-sous-Saint-Elophe ! Hier, le CNPA 54 n'était pas mécontent d'avoir pu déjouer les supercheries de l'escroc : « Que ça serve d'exemple. Il ne faut pas prendre les professionnels de l'automobile pour des idiots ! »   Gisèle MOUGEOT      Cet homme n'imaginait sans doute pas que dans le milieu de la vente automobile existe, au-delà de la concurrence, un esprit de solidarité. C'est cette confraternité qui a permis de mettre un terme, vendredi, à ses agissements. Voici cet individu, un Allemand, qui se fait passer pour un riche homme d'affaires auprès des concessionnaires automobiles. Il prétend qu'il a cassé sa Mercedes et qu'il lui faut de toute urgence une voiture d'occasion. Son choix se tourne principalement vers les véhicules de très haute gamme. Il décline son nom, donne son adresse et un numéro de téléphone portable. Il installe la confiance. Jusque-là, il peut passer pour le client idéal. La supercherie s'arrête au moment où il verse un acompte avec un chèque allemand qui, après vérifications, s'avère sans provisions. Cette personne a déjà sévi quatre fois en Moselle avant de s'attaquer aux concessionnaires de Meurthe-et-Moselle. Il lui arrive aussi parfois, après avoir signé un bon de commande d'une valeur importante, de quémander quelques euros sous le prétexte qu'il doit prendre un train pour rentrer chez lui.