Smith et Gulyas, la clé de voûte
De même que l'entraîneur rhodanien écarte d'un revers de manche l'éventualité d'un coup de fatigue ou d'un seuil de décompression après l'exploit de son groupe à Madrid, jeudi soir : « La fatigue fait partie de notre quotidien. Nous nous en accommodons. Quant à une éventuelle phase de décompression, personnellement, je ne la comprendrais pas. Nous nous sommes fixés des objectifs élevés, nous devons y répondre. Nous en avons remplis un en nous qualifiant pour la seconde phase de l'Euroligue. Et gagner à Nancy pour rester au contact de Pau en championnat en fait partie également » Si ce soir l'ASVEL réédite sa perf' du Real, il faudra un grand SLUC pour bousculer la ''green team''. Le SLUC qui a atomisé Dijon, par exemple. Car personne ne s'y trompe. Comme Frédéric Sarre en Béarn, Philippe Hervé est aujourd'hui à la tête d'une armada, une véritable machine à gagner. Des intérieurs (Gulyas, Evtimov, Giffa) labellisés Euroligue, des ailiers aussi talentueux que Marcelic ou Bonato, un meneur... que l'on ne vous présente plus et un chien de garde, Owens, chef de file de la défense la plus hermétique de Pro A (75 points encaissés en moyenne). Voilà la liste, non exhaustive, des obstacles que les partenaires de Vincent Masingue auront à contourner pour rester accrochés au peloton des poursuivants et faire oublier un tant soit peu qu'ils restent sur deux défaites en trois matches. « C'est une équipe à vocation très défensive », rappelle le capitaine du SLUC. « On a pu également remarquer qu'elle était très dépendante du rendement de Smith et Gulyas » Une clé ? Sans doute. Mais il en faudra d'autres pour faire sauter le cadenas de l'ASVEL. D'autant que, du côté de Villeurbanne, on a sans doute noté une certaine fragilité des Nancéiens lorsqu'il s'agit d'accueillir les grands de ce monde. On pense bien entendu à la déculottée infligée par Pau (61-95), le 11 janvier dernier. « Je ne me fie pas aux écarts. Ce que je sais, c'est que Pau à gagné à Nancy. Nous serions bien inspirés d'en faire de même », explique Philippe Hervé. « Quand on prend une fessée, on ne recommence pas les mêmes bêtises », lâche Vincent Masingue en guise de réponse. Promis ?   Thomas SIMON     Les équipes   SLUC : 5. Garcia, 6. Dzeverdanovic, 7. Autry, 8. Jennings, 9. Hafnar, 10. Mériguet, 11. Bisseni, 12. Mendy, 13. Masingue, 14. Lokhmanchuk, 15. Zianveni.   ASVEL : 5. Owens, 6. Smith, 8. Bonato, 9. Mrazek, 10. Petrov, 11. Marcelic, 12. Giffa, 13. Frigout, 14. Gulyas, 15. Evtimov.    NANCY. _ A Gentilly, tout au-dessus de la tribune des supporters, une banderole célébrant le retour de celui qui se fait appeler « Hedake » trône depuis deux jours. C'est dire si Stevin Smith est attendu avec impatience dans l'antre du SLUC. Le joueur au cou de taureau qui a mené Nancy sur le balcon de l'Hôtel de Ville, place Stanislas, a laissé un souvenir impérissable dans le cœur des habitués de Gentilly. Ce soir, à l'heure de la présentation des joueurs, Smith aura certainement droit à une ovation à faire dresser les poils. Tant mieux. Et voilà qui ajoute en tous cas à la dramatique de ce match face au champion de France en titre, seul rescapé français en Euroligue. Le premier acte d'une double confrontation en moins d'une semaine. Vendredi prochain en effet, Nancéiens et Villeurbannais se retrouveront sur le parquet de Pau, en quarts de finale du tournoi des As, avec une qualification européenne en guise de carotte. On n'en est pas là. Et pour les mauvaises langues qui oseraient prétendre que les deux équipes pourraient ne pas totalement se démasquer ce soir, Philippe Hervé, le coach villeurbannais adresse un message clair : « Aucune des deux équipes ne peut tirer profit de cette double confrontation. Chaque chose en son temps. Notre priorité à nous, demain (aujourd'hui), ce sera le championnat ». On imagine que Sylvain Lautié se rallie à ce principe.