Le Punch au confessionnal
Cyril Van Damme et ses partenaires ont mis au point, pendant la trêve, de nouveaux schémas tactiques.  MELUN (9e, 15pts) - PUNCH NANCY-MAXEVILLE-MALZEVILLE (3e, 19pts), demain (15 h). NANCY. _ Le Punch a-t-il les moyens de décrocher le jackpot et donc l'une des deux places donnant accès à la Nationale 1 ? S'il faut encore attendre onze journées pour connaître le verdict final, un sérieux élément de réponse sera ajouté au dossier, demain soir, sur les coups de 17 h. En effet, on saura alors si la cuvée 2003 du Punch Volley s'est complètement remis d'un mois de décembre cauchemardesque. Ainsi, alors que les partenaires de Yann Bombarde coulaient des jours heureux en tête de la poule, Maizières, Asnières et les PTT Lyon ont, coup sur coup, grippé la machine nancéienne. Trois défaites consécutives qui ont replacé les protégés de Mamdouh Baklouti à portée de fusil d'une bonne demi-douzaine d'équipes. Si bien qu'à l'heure actuelle bien malin qui pourrait pronostiquer le nom des deux heureux lauréats de l'exercice actuel. En tout cas, si le Punch veut aller au bout, il se doit de retrouver rapidement sa dynamique qui l'avait conduit à enchaîner huit rencontres sans le moindre faux pas. Aussi, ce déplacement à Melun est l'occasion pour les partenaires de Bombarde de renouer avec le succès. Les Melunois, qui n'ont remporté qu'un seul match sur leur sol, semblent être une proie facile. D'ailleurs, au match aller, ils s'étaient lourdement inclinés en trois sets secs sur le parquet de Marie-Marvingt. « Ce sera un tout autre match » tempère Mamdouh Baklouti. « En effet, Melun doit désormais se battre pour sortir de la zone de relégation. D'ailleurs, c'est un autre championnat qui commence pour les mal-classés. Ils vont disputer à chaque journée une finale des championnats du Monde pour espérer sauver leur tête en N2. Néanmoins, on a bien préparé notre affaire. On a mis au point de nouvelles tactiques de jeu afin de surprendre nos adversaires. Si cela paye on pourra alors espérer aller au bout ». A noter que Rémi Pelc, qui était parti en début de saison tenter sa chance à Epinal, est revenu grossir l'effectif du Punch.   P.K.