Coupe rapide et limpide
Casqué et tronçonneuse accrochée à la hanche, Marc fait rapidement corps avec l'arbre grâce aux griffes à une pointe installées sur ses chaussures. C'est un hêtre, sans nœud. Idéal. A hauteur de houppe, la coupe est rapide, limpide. Le fracas de la branche à terre n'en n'est que plus impressionnant. Marc lève le bras en signe de salut comme un enfant de la balle le fait en sortie de numéro. Contrat rempli en deux petites heures. En une journée, 25 arbres seront passés entre ses mains. Sa moyenne. D'ici quelques semaines, l'éhouppeur se fera surtout élagueur. En ville ou chez des particuliers. « Des arbres, il y en a partout. Bien souvent, ils sont mal placés en ville. Avec une grue ou une nacelle, cela revient plus cher. Pour une taille douce, je préconise d'enlever un tiers de l'arbre ». Très bon VRP, vous dit-on... En tout cas, ce natif de Paris (sa famille est originaire des Pays-Bas) est clair sur son choix de rester dans l'Ile Verte : « J'ai travaillé dans toute la France. La Haute-Saône est le pays le mieux placé, par la diversité et la qualité de ses bois. »   Philippe BROUILLARD      On les compte sur les doigts d'une main dans le département. Marc en connaît un sur Gy, un autre sur Melisey. C'est tout. Chacun évolue généralement sur un secteur. Qui s'étend en fonction de la demande. « Je travaille sur le Doubs, dans le Territoire de Belfort, une partie des Vosges... ». Mais avec la Haute-Saône, « il y a déjà un boulot faramineux », assure l'éhouppeur de Fougerolles, par ailleurs excellent VRP : « Celui qui veut se lancer, il peut y aller. C'est un métier de plus en plus courant, relancé au milieu des années 90. Il existe aujourd'hui une formation... ». Ces hommes sont précieux. Comme le bois qu'ils ont en charge de préparer avant l'abattage. Leur tâche consiste à grimper à ces arbres de qualité et à couper ce qui met la bille en péril. Les fourches en l'occurrence, capables de faire perdre au bois jusqu'à 90 % de sa valeur, en cas de mauvaise chute. Facile à dire, moins à faire. Marc Van'T Veer s'est trouvé devant le fait accompli (ou presque) à ses débuts, il y a une quinzaine d'années, alors qu'il travaillait avec une équipe de bûcherons dans la forêt de Rambouillet. La tâche s'est présentée, personne ne voulait grimper. Lui y est allé, apprenant sur le tas un travail qu'il n'allait plus quitter.