Des arbres place Stanislas
S'il reste lié à l'orchestre berlinois, Sebastian Lang-Lessing se produit aussi sur les scènes internationales, en Scandinavie, aux USA où il travaille « avec plaisir parce que les Américains ont conservé les traditions perdues en Europe. » Là-bas, on trouve des musiciens âgés dans les orchestres. « Chicago a sans doute le plus vieil orchestre du monde et à Houston, j'ai dirigé un violon-solo de 73 ans, les anciens initient les jeunes musiciens et je trouve ça bien. » A Nancy où la formation est assez jeune, son rêve est de faire coïncider l'identité de la ville avec l'image de l'orchestre. « C'est important pour relayer le dynamisme de la région. » Le récent label « opéra national » va l'aider à faire rayonner à l'extérieur la musique nancéienne. Son seul regret concernant la ville est d'ordre environnemental. « Si la Place Stan était en Allemagne, elle serait entourée d'arbres. Comme Berlin où il n'y a pas une rue sans feuillus. » Il retrouvera sa patrie en juin prochain pour un concert à Trèves où il emmènera sa formation jouer dans les ruines de l'amphithéâtre romain, une œuvre de Wagner. Un peu de « heimweh » au cœur, sa baguette à la main, pour être totalement lui-même.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Ce soir, il joue à Epinal. Les symphonies de Brahms données jeudi dernier salle Poirel à Nancy. Vendredi matin, il se produisait devant les enfants des écoles primaires de la ville, « pour expliquer la musique et improviser avec eux » dans le cadre des concerts pédagogiques qu'il a initiés depuis son arrivée à Nancy, il y a quatre ans. Sebastian Lang-Lessing est partout avec sa formation dès qu'il s'agit d'aller au-devant du public. Des publics plutôt, pour lesquels « nous avons un devoir d'éducation culturelle ». Même souci de formation vis-à-vis des grands élèves du conservatoire qu'il intègre à l'orchestre en ouverture de saison dans un concert gratuit. « Tout est complet en deux heures. Ce ne sont pas les habitués qui viennent et ça me ravit. » Autres formules mises en place avec les associations, les « concerts-découverte » gratuits à raison de cinq à six fois l'an qui « marchent très bien » et les « concerts-campus » réservés aux étudiants dont l'un est programmé la semaine prochaine.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - RD 974, Maizières-les-Toul. DEMAIN - Tomblaine, boulevard du Millénaire. - RN 74.