« A haute voix »
Alexandre Haegy, une présence discrète auprès des 56 compétiteurs inscrits - provenant de six clubs meusiens - censés s'auto-arbitrer. « J'interviens en dernier recours, en cas de gros litige. Ou s'ils me sollicitent. » L'officiel de 23 ans assiste, chronomètre autour du cou, à une rencontre entre deux équipes de joueurs non classés. « Ils commettent des erreurs de jugement. Car ils ne sont pas toujours au courant de toutes les règles. Nous sommes justement là pour les conseiller, mais seulement après le match. » « Maintenant, je compte les points à haute voix. » Steve prend sa position préférée pour engager. Sur le terrain, les quatre « fous du volant » ont perdu le fil de la partie. « Quand nous sommes vraiment concentrés, nous avons tendance à ne plus faire attention au score. Même risque quand nous connaissons nos adversaires, car c'est la déconcentration qui nous guette », assure le joueur de 29 ans, qui pratique le badminton depuis cinq saisons. Sur un autre des sept terrains dressés dans le gymnase pour accueillir les 78 rencontres programmées, Sullivan et John, deux joueurs confirmés, en terminent avec leur dernier match de poule qualificative. Dans le respect de l'adversaire. Sur un volant - qui peut atteindre 250 km/h à ce niveau - retombé à proximité de la ligne de fond, une discussion s'amorce, brève. « Je te fais confiance », lance Sullivan à l'un de ses adversaires. « Tout dépend de l'état d'esprit des joueurs en face de nous. Dans ce cas précis, aucun problème. Ils se sont montrés honnêtes, rejouant des points litigieux. Sur une balle de set notamment. » L'auto-arbitrage fait l'unanimité. Le badminton, un sport de gentlemen ? « Le fair-play l'emporte. J'ai fait du football et du tennis auparavant où l'ambiance était un peu différente », estime encore le sportif aux petites lunettes, bouteille d'eau entre les bras. « Il faut faire preuve d'honnêteté et de diplomatie. Tout en restant sûr de ses décisions, de ses choix. Et en général, nous arrivons à nous y retrouver », complète John. Pour le plus grand plaisir d'Alexandre Haegy, qui n'aura haussé le ton qu'à de rares reprises. N'hésitant pas à avertir verbalement, d'un « s'il vous plaît » ferme, un joueur qui, agacé par un nouvel échec, venait de jeter sa raquette.   Aurélien DOUILLARD      « Il peut parfois y avoir des erreurs. C'est pour cela que j'affiche les résultats. » Accroupi, Alexandre Haegy, paire de ciseaux et ruban adhésif dans les mains, répond à une joueuse venue s'enquérir de son parcours de l'après-midi. Le juge-arbitre, licencié dans le club de Jarville (Meurthe-et-Moselle), a supervisé hier le tournoi départemental de badminton en doubles dames, messieurs et mixtes. Compétition qui s'est déroulée dans le gymnase Jean-Paul-Beugnot de la Ville-Haute.     Chez les sénateurs Montmédy. - Invités par Claude Biwer, sénateur, les élus de la Codecom de Montmédy, dont Claude Biwer est d'ailleurs le président, sont allés visiter le Sénat à Paris. Ils n'ont pas caché leur admiration devant la magnificence du palais du Luxembourg. Ensuite, les Meusiens ont pris un repas à la Maison de la Lorraine, rue de l'Echelle où ils eurent la surprise de voir que les plats leur étaient servis par Dominique Errard, l'ancien propriétaire de la « Bonne Auberge » de Thonnelle !   Conseil des jeunes Spincourt. - A la demande des adolescents de Spincourt et des communes associées, un conseil municipal des jeunes va voir le jour. Il sera dépendant du conseil municipal, comprendra onze enfants du primaire et du collège (du CM1 à la 4e) et sera élu par les jeunes. Dans un premier temps, une réunion d'information aura lieu samedi 8 février à 14 h, en mairie de Spincourt. Parents et jeunes en âge d'être éligibles sont invités.   Premier jour Bar-le-Duc. - C'est aujourd'hui que le tout nouveau directeur général de la chambre d'agriculture de la Meuse, Régis Reney, prendra officiellement ses fonctions au siège de Savonnières-devant-Bar. Régis Reney, qui succède à Gilles Maréchal, était jusqu'à présent responsable du marché agricole à la caisse régionale du Crédit agricole de Lorraine. Autant dire qu'il connaît déjà bien le petit monde de la Meuse agricole.   Stockage de boues Val d'Ornain. - La jeune association « Vigilance environnement » promet plus que jamais de mériter son nom depuis qu'on l'a informé d'un projet de centre de stockage des boues d'épuration sur une ancienne carrière en direction de Couvonges. Et non plus près de Bar-le-Duc comme initialement prévu. Les membres sont tous unanimes en tout cas pour que cesse la situation de Bussy-la-Côte, où « les boues ne sont ni bâchées ni stockées sur des dalles imperméables »