Journées lorraines des plantes
« Nous nous efforçons d'avoir un programme éclectique. Car les compétences sont différentes en fonction des plantes à soigner : en jardin d'intérieur, en balcon, ou en extérieur », poursuit le secrétaire général de l'association. La Société d'Horticulture de Nancy organise une réunion par mois. En général, le second dimanche du mois à partir de 9 h 45, à l'amphithéâtre du Musée de géologie, rue Sainte-Catherine (entrée par le jardin Godron). Un sujet ayant trait aux techniques horticoles est développé lors de chaque réunion. Avec projection de diapositives, conférence, débat, et questions diverses. L'assemblée générale de l'association se déroulera le 12 janvier. Monique Chevry, membre du conseil d'administration, traitera « des plantes vivaces dans les balconnières » Le 9 février, Michel Thomassin, des serres municipales, retracera l'histoire des fameux « légumes oubliés », plantés cet été dans le jardin Godron. Le 9 mars, Jean Harranger traitera de « l'univers des sauges ». La Société d'Horticulture de Nancy organisera, comme tous les huit ans, des « Journées lorraines des plantes », qui se tiendront les 10 et 11 mai au château de Gerbéviller. Avec présentation de plantations sortant de l'ordinaire... Pour tout renseignement : Société d'Horticulture de Nancy, 42, rue Grosjean 54520 Laxou.   « En ce moment, la nature se repose. Ce qui n'est pas forcément le cas des horticulteurs ! Qui peuvent ramasser les feuilles, pré-tailler certaines plantes, travailler les terres légères si la météo est favorable... » Jean Harranger oublie une activité connexe et non moins importante : les réunions de la Société d'Horticulture de Nancy, organisées à l'intention des 350 membres de l'association. Comme près de deux cents horticulteurs du département, le secrétaire général de cette société fondée en 1877 participa à une assemblée générale solennelle qui a permis au public de suivre une conférence sur l'aménagement paysager des villages lorrains, par Jean-Marie Simon, directeur du Conseil d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement de Meurthe-et-Moselle. Exposé basé sur la confrontation entre l'époque actuelle, où les villages fleuris présentent un visage agréable, et l'immédiat après-guerre, où les tas de fumier entreposés devant chaque bâtiment dégageaient une odeur certaine. « Durant l'hiver, nous pouvons aborder des thèmes moins spécifiques à l'horticulture. Sortir de la technique pure et traiter de sujets plus larges », commente Jean Harranger. Les thèmes sont choisis pour intéresser les membres vivant en secteur urbain, comme ceux possédant grands jardins ou vergers.