Intermittence
A quoi ressemble un électeur assidu ? L'INSEE, officiel institut des statistiques qui se prononce toujours après la bagarre, s'est penché sur la question. Analysant les scrutins historiques de la présidentielle et des législatives 2002, il nous livre le portrait-robot du citoyen ou de la citoyenne modèle en Franche-Comté : entre 50 et 60 ans, marié (e) avec quelques enfants (mais pas trop), habitant de préférence à la campagne, travaillant dans l'agriculture, le libéral, la fonction publique, l'intello ou l'artistique. Ce profil-là vote à 80 %. Pour le reste, toutes générations et toutes catégories sociales confondues, les Francs-comtois rejoignent la moyenne nationale. Ils figurent, à 48,7 % de participation, parmi les intermittents des urnes. Ce qui revient à dire qu'ils sont à l'image des candidats, eux-mêmes devenus des intermittents du spectacle.   Jean-Pierre MULOT       Le Président du conseil général est déçu. « Il y a néanmoins des enseignements à tirer de cette expérience », estime-t-il.   « Je suis bien évidemment déçu », a indiqué le Président du Territoire de Belfort suite à la décision du groupe Pierre et Vacances de ne pas retenir le Sud-Territoire comme lieu d'implantation d'un nouveau Center Parc. « J'ai cependant toujours souligné qu'aucune décision définitive n'avait été prise et que les actions de communication menées par le Conseil Général relevaient de la simple consultation. Je ne voudrais pas créer de faux espoirs, mais j'ai l'intention de mettre ce dossier en sommeil tout simplement. A mon sens, la décision de Pierre et Vacances n'est pas complètement définitive. En Moselle, le montage financier du dossier n'est pas bouclé. Cette région, contrairement à la nôtre du reste, n'est pas éligible aux fonds européens. L'affaire reste donc à suivre ». Sur la lancée de la vaste consultation par voix de référendum entreprise par le Département, Christian Proust a l'intention de poursuivre la réflexion avec les élus du Sud du Département. « Cette région de notre département constitue en effet un espace de grande qualité. Elle doit être valorisée. Je suis convaincu qu'il y a de la place pour un grand équipement de loisirs populaire. Et j'entends bien avec les élus du secteur réfléchir à cela ». Enfin, malgré la déception, le président du conseil général estime que cette expérience est grandement positive pour le Département dans la mesure où elle aura permis « d'instaurer un moment de dialogue fort et constructif avec la population concernée. Je pense que dans l'avenir et en matière de développement économique c'est la voie qu'il faudra suivre ».