« On pouvait ramener plus »
Richard Deziré (entraîneur de Raon) : « C'est un bon résultat que de prendre un point en déplacement. Mais je pense que ce soir, on pouvait ramener plus à la vue des trois occasions franches que nous avons eues. Nous allons jouer trois matches consécutifs à la maison, alors j'espère que nous allons remporter les victoires nécessaires pour rester en CFA. Nous sommes sur la bonne voie. ». Nasser Sandjak (entraîneur de Noisy-le-Sec) : « On aurait du plier le match, on n'a pas été efficaces. Ils ont eu un arbitrage favorable. Notre avenir n'est pas encore assuré, il faut continuer à travailler. Notre équipe est très jeune. On continue à reconstruire et l'on voit que nous ne sommes pas encore assez solides. »    Mirecourt s'est rassuré en réussissant son meilleur match de la saison face au troisième du championnat.  Succès référence pour Mirecourt. Avec un Marandel qui retrouve la grande forme. Tous bénéfices.  Photo Thierry BISSON      MIRECOURT. _ La rigueur défensive commandée par Franck Renard était bien au rendez-vous et les visiteurs rentraient mollement dans la partie permettant aux locaux de prendre les commandes (8-2). Deux contres de Dadolle et Jarrige donnaient de l'avance à Mirecourt tandis que côté jurassien, seul Guedegbe se signalait sur des pénétrations individuelles. Les visiteurs réagissaient enfin et il suffisait à Ouattara de rentrer dans la raquette pour soulager le déficit offensif de ses coéquipiers. Mirecourt résistait quand même et Marquaire inscrivait un panier bienheureux qui montrait à Mirecourt le sens de la marche (22-14, 7'). Les locaux poursuivaient sur leur bonne lancée, profitant des espaces. Salins gérait mal sa défense et les locaux s'orientaient vite vers le cercle sans faire de superflu. Salins se déployait enfin sur le terrain mais c'était pour perdre de nombreux ballons. Mirecourt imposait son jeu (34-19, 10'). Toujours pas rentré dans le match, Salins payait ses fautes d'attention et ses approximations et jouait bien loin de son niveau habituel. Toujours aussi concentrés, les Mirecurtiens ne lâchaient pas prise (42-21). Le retour en forme de Marandel ne faisait qu'aggraver la situation des visiteurs. L'ailier mirecurtien était très bien servi par Marquaire et Marc Blondelle. Rejali Simati rappelait ses joueurs pour tenter de stopper l'euphorie mirecurtienne. Mais trois de ses joueurs principaux, Moundy, Ouattara et Zaïre, affichaient déjà trois fautes. Salins continuait de payer son très mauvais départ (53-28, 18'). Martin et Dadolle s'appliquaient sur deux contres à donner une confortable avance à Mirecourt (59-33 à la pause). Pour les Mirecurtiens, le défi consistait alors à ne pas se désunir jusqu'à la sirène. Les fautes pleuvaient toujours autant dans la zone sallinoise et Zaïre devait dire au revoir à ses coéquipiers. Privé de son intérieur, Salins perdait presque tout espoir. Tandis que Mirecourt enchaînait les actions collectives en perdant très peu de ballons. Présents dans tous les compartiments du jeu, les locaux resserraient l'étau sur leurs adversaires et conservaient leur avance (67-42). Les yeux rivés sur le tableau lumineux, les joueurs de Salins pourtant troisièmes au classements se demandaient comment ils en étaient arrivés là (78-55, 30'). Les visiteurs tentaient enfin de sortir la tête du sac mais les hommes de Franck Renard ne lâchaient rien, à l'image de Jarrige qui récupérait tous les ballons en défense. Jeanpierre s'occupait de Ouattara et Salins devenait inexistant. Les dernières minutes étaient même à sens unique... Un succès référence pour le promu vosgien. Les marqueurs A Mirecourt : Marquaire 20, Antoine 15, Jarrige 14, Marandel 12, Jeanpierre 11, Dadolle 11, Guedon 8, M. Blondelle 7, Martin 5, A. Blondelle 2. A Salins : Guedegbe 16, Moundy 13, Robarbet 13, Ouattara 10, Cintract 10, Zaïre 5, Cuisant 4, Lalans 2. Arbitres : M. Kohler et Me Naas. Environ 300 spectateurs.