L'escadron ressoudé
En effet, à l'issue de la messe de Sainte-Geneviève et à l'occasion du vin d'honneur, il y a eu un échange de cadeaux fort sympathiques : « Mon collègue Rokitowski, qui avait les fonctions d'adjudant d'escadron, m'a rapporté un tee-shirt aux couleurs locales et un pot de coro, ça m'a fait vraiment plaisir. Il y a eu aussi des cadeaux au secrétariat, enfin, quasiment à tous ceux qui sont restés à Revigny. » Le capitaine Tirelli, commandant de l'escadron, a pour sa part exposé à ses hommes un superbe totem que l'adjudant Aoustin nous présente dans la salle d'Honneur Jouniaud : « Vraiment, ça fait chaud au coeur ! » Et si on lui parle de Sainte Geneviève : « C'est une grande fête qui a permis de retrouver tous les camarades au moment où l'escadron vient de se ressouder. Je suis entré en gendarmerie, il y a 28 ans, avant, j'ai fait mon service militaire dans la cavalerie - c'est aussi la gendarmerie ! - et on avait pour cri de guerre : « Par Saint-Georges, vive la cavalerie ! » L'adjudant Aoustin, qui est originaire de Nantes, était d'ailleurs dans le 2ème Dragon, le régiment d'un certain Valéry Giscard d'Estaing, excusez du peu. Aujourd'hui au service de la Mobile, il est un des rares à avoir gardé ces superbes bacchantes qui ont fait les plus belles images de la gendarmerie dont il est un fier serviteur : « Et par Sainte Geneviève, vive la gendarmerie ! »   « Papa se fait beau pour la fête ! », disait vendredi matin ce gamin à l'école maternelle. Son papa est gendarme mobile au quartier Maginot, et il vient de rentrer d'un séjour de trois mois en Nouvelle-Calédonie. La fête en question, c'est celle de Sainte-Geneviève organisée par le lieutenant Yernaux que tous les mobiles ont honoré, hier matin en assistant à la messe concélébrée par l'abbé Hany et le père Ménétrat, aumônier militaire, en présence du colonel Charles de la BA 113 de Saint-Dizier, du capitaine André commandant la compagnie de gendarmerie territoriale de Bar-le-Duc, de Bernard Domon, maire de la localité, des présidents d'associations patriotiques et de leurs porte-drapeaux dont celui des anciens du quartier, une messe également animée par la chorale paroissiale. Tous les gendarmes, cependant, ne revenaient pas de Nouvelle Calédonie. Ce qui est pas le cas de l'adjudant Aoustin qui, en grande tenue pour honorer Sainte-Geneviève, nous a expliqué : « J'y suis allé 4 fois, de même qu'en Guyane, et encore bien ailleurs, mais cette fois-ci, je n'ai pas pu y aller. J'ai beaucoup pensé aux collègues et camarades qui étaient là-bas et j'ai eu beaucoup de plaisir à leur retour, de voir qu'ils n'avaient oublié personne. »