La fabrication d'un herbier.
Dix-sept personnes de la région messine, venant d'un centre d'aide par le travail, ont découvert les animations proposées au carrefour des jeunes sur le thème de la forêt. Une première sortie leur a permis de découvrir « la forêt en hiver » avec au programme une promenade le matin en forêt de la Reine pour observer les oiseaux avec des jumelles, les mangeoires placées dans les arbres et participer au « jeu du serpent » avec des masques. Une animation qui les a séduits et qui leur a permis de se sentir proches de la nature. Cette semaine, le groupe est revenu à Beaumont pour participer à une deuxième animation : « l'arbre de vie ». Après une matinée en forêt où ils ont dû reconnaître les différentes essences par rapport à l'écorce des arbres, ils ont passé l'après-midi au carrefour où des ateliers leur ont permis de réaliser des empreintes de pattes de chevreuil dans de l'argile, des plantations de graines et un livret de feuilles séchées. Hier, ils sont revenus pour une dernière journée en forêt sur le thème du « monde de la forêt » pour étudier la sylviculture, la flore, les traces et indices d'animaux... Le carrefour des jeunes, qui organise des journées découverte et séjours « environnement » pour les scolaires, en collaboration avec le service éducation du PNRL, a déjà accueilli des enfants de l'institut médico-éducatif et professionnel pour les plus grands. C'est la première fois qu'il accueillait un groupe de CAT et d'autres devraient venir encore cette année. Une expérience enrichissante pour ces personnes qui ont apprécié la neige en forêt, les animations proposées. C'est aussi l'occasion pour le carrefour d'ouvrir ses activités à d'autres, notamment en période hivernale plus creuse car les scolaires viennent bien souvent à partir d'avril et jusqu'en juin.