Lire d'un trait
Le mot « stratégie » reviendra souvent comme un leitmotiv : « Les 6e/5e sont encore bien ancrés dans le monde de la lecture. Mais dès la 4e/3e c'est le fossé. Ils se creuse au profit d'autres activités comme la télé ou les jeux vidéo... » poursuit Mme Heuts. « A cet âge les livres sont des laissés pour compte. Pour les ramener à l'esprit de l'élève, la nouvelle demeure le bon moyen d'approche. » Avantage structurel indéniable qui s'inscrit à merveille dans la mouvance « zapping ». Les récits sont courts, les mots accessibles. « Chez Païta on retrouve en plus la dimension « suspense », la satire sociale est savamment glissée... » Notions que l'écrivain a choisi de dompter en calant son registre d'écriture au plus près de ces nouvelles attentes. « Voilà ce qui me motive dans une nouvelle. Elle doit être lue d'un trait. On la parcourt d'un souffle, elle est vécue à « pleine haleine », comme disait Baudelaire. » Vouloir « la relire et en saisir les sens cachés » sera le signe de la réussite suprême. L'entretien touchera, malheureusement trop vite, à sa fin. Il s'achèvera en beauté avec « la meilleure question du jour » et sur un pur sourire de satisfaction des profs « Est-ce qu'on trouve vos livres au CDI, Monsieur ? »   François DIDION      « Monsieur, avez-vous déjà eu une panne d'inspiration ? » - « Non jamais ! Désolé mesdemoiselles, mais ça bourdonne trop dans ma tête ! ça va même trop vite parfois... » - « Comment trouvez-vous toutes ces chutes ? » - « Je les cherche avant même de commencer à raconter l'histoire ! Le dénouement, je l'ai toujours en tête, il est travaillé comme un jeu. Je le conçois comme un piège dans lequel j'aime amener le lecteur sans qu'il s'en rende compte... » Quoi de mieux que rencontrer un écrivain en chair et en os pour redonner le goût de la lecture aux jeunes collégiens ? Depuis trois ans, Clemenceau et son centre de documentation, se lancent « à corps perdus » dans la « stratégie du vécu » en invitant régulièrement George Païta, nouvelliste bourguignon de renom. Un auteur qui aime à parler de ses écrits devant les élèves. Insatiable, drôle, grinçant, captivant, le patron de la petite maison d'éditions « La tour d'Oysel » a cette fois fait rentrer, dans son univers « bien à lui », les trois classes de 3e de Mmes Heuts, Perrin et Laurent. Il leur a présenté son dernier recueil intitulé : « De plein fouet. » Un florilège de 14 récits à suspense où se mêlent de curieuses intrigues. Qu'elles soient sanglantes, moralistes, ou les deux à la fois, elles sont peu à peu dénouées, dévoilées à coups d'indices. Des pépites que le « Loup Garou » d'inspiration nocturne dissémine subrepticement au coin de phrases, d'apparence anodines. Le « jeu » est bel et bien son moteur n°1. Lauréat de nombreux concours, Païta a été étudié de « très près » en cours d'année. Plus « en moyenne » qu'un Zola ou un Maupassant qui font trop « étagères de bibliothèque » au goût de Jérémie, Cindy et Lola... Jugement cinglant. « Son style plaît parce qu'il est percutant, vif et en même temps très proche de la sensibilité des jeunes. » résumera Mme Fayseler responsable du CDI.