Acheminer du matériel scolaire
Grâce à toutes ces actions, la caisse de l'association s'est bien arrondie et a permis d'acheter et d'acheminer du matériel scolaire à Poptéléac. Marcel et Monique André, par le biais du Comité Vosgien d'Aide Humanitaire, ont apporté leur aide pour charger et envoyer les anciennes tables d'école rénovées et les tableaux par camion. Le voyage en voitures s'est bien passé pour cinq volontaires : Daniel François, Marie-Claire, Pauline et Jean-Michel. Ils ont particulièrement apprécié l'accueil chaleureux du pope, Alexandru, de sa femme, Nicolina, l'infirmière du village, de Titus et Mariana, les interprètes et des habitants du village. Par contre le dédouanement des marchandises à Zalau à 60 km de Poptéléac leur a posé quelques problèmes administratifs : trois jours d'intenses discussions, des navettes entre les différentes administrations et une amende. Toujours aimable et souriante, Iléana dispense chaque semaine des cours intensifs de roumain à une dizaine d'élèves très motivés pour s'approprier les rudiments de cette langue romane. Le bilan financier est positif et la cotisation est maintenue comme prévu à 10 euros par famille. Pour 2003, le loto est reconduit samedi 15 mars à 20 h 30 à la MPT, amateurs de scooter et de vélo solex, soyez prêts... Pétanques à Archettes le 29 juin et à Autmonzey en juillet comme d'habitude. Le bureau est reconduit dans sa totalité. M. Vincent se réjouit du dynamisme de cette association qui persévère malgré les problèmes rencontrés lors de l'acheminement du matériel. Elle mobilise un groupe qui s'amuse beaucoup ensemble tout en œuvrant efficacement dans un esprit humanitaire. Les membres ont ensuite prolongé la soirée par un délicieux repas.   L'assemblée générale de l'association « Archettes-Poptéléac » s'est tenue samedi soir à la MPT devant une belle assemblée d'adhérents et en présence du maire, René Vincent, et de Jean Baudet, président départemental de « Pharmaciens sans frontières » Joël Marot, président, s'est félicité du dynamisme de l'association qui, depuis maintenant 12 ans, ne ménage pas ses efforts pour rendre la vie plus facile aux habitants d'un village situé à 1700 km à l'Est... Trois points sont ciblés en priorité : l'école, la santé, la convivialité. L'association s'articule autour de trois axes majeurs : les actions, le voyage et les cours de langue roumain. Le 3 mars, un super loto a attiré de nombreux joueurs motivés par le tirage du gros lot : un scooter... Alors que la pétanque à Bazimpré du 1er juillet se déroule dans une ambiance récréative conviviale, celle du 29 à Autmonzey se veut plus sportive et sérieuse. Une journée pêche au Roulon début septembre a réuni les membres autour d'un étang poissonneux et le vide-greniers du dimanche 20 octobre a permis de liquider des bouquins en gros.