Vingt-deux clubs en Lorraine
Emile Salvador, s'est réjoui des succès obtenus en championnats du Monde, par Stéphane Bozzolo et Charles Tollé.  ASSEMBLEE GENERALE, hier, à Tomblaine. NANCY. _ Emile Salvador, préside depuis huit ans aux destinés de la Ligue de Lorraine Handisport. Hier, à Tomblaine, il a évoqué les ambitions et les perspectives d'avenir de la Ligue Handisport, tout en félicitant les champions lorrains, qui se sont illustrés sur les différentes épreuves sportives au niveau international et national. Interview. _ Emile Salvador, avez-vous enregistré une progression des licences en 2002 ? _ Nos effectifs sont en augmentation de 3 % en Lorraine, (765 licenciés contre 740). En 2002, nous avons mis en place un emploi jeune, qui se charge de visiter les centres hospitaliers, pour proposer les activités de la Ligue et recruter les handicapés qui souhaitent pratiquer une discipline sportive. Actuellement, nous disposons de 22 clubs en Lorraine, dont trois qui sont en sommeil, Bar-le-Duc, Longwy, et Dieuze, que nous tentons de relancer. _ Quels sont les problèmes auxquels vous êtes confronté le plus souvent ? _ La Ligue et les clubs ont du mal à trouver des subventions et des partenaires pour boucler leurs budgets. _ Quels sont vos projets pour 2003 ? _ Cette année, il y aura des championnats d'Europe et il faut que nous préparions les déplacements des athlètes dans les différents pays, suivant les disciplines pratiquées. Nous organiserons au niveau européen, la journée nationale des handicapés, qui se déroulera à Metz le 21 septembre. C'est l'année européenne du handicap et nous proposerons des démonstrations de toutes les disciplines pratiquées par les handicapés. _ Etes-vous concerné par les « ÙJeux des Transplantés » qui auront lieu cet été à Nancy ? _ Non, mais si nous sommes sollicités, nous répondrons favorablement à la demande. _ Combien de disciplines sportives sont-elles pratiquées en Lorraine ? _ Dix-huit disciplines, le basket pointe en tête, suivi de la natation, le tir sportif, l'athlétisme et le tennis de table. Actuellement, le handbike connaît un grand succès, il s'agit d'un vélo à trois roues, dont le pédalier est actionné par les mains. _ Quelles sont les meilleures performances sportives de la saison 2002 ? _ Sans aucun doute celles de Stéphane Bozzolo. Il a décroché deux médailles d'or aux championnats du Monde, l'une en pentathlon et l'autre en saut en longueur et Charles Tollé médaillé d'argent au relais 4 X 400 m. Recueilli par Roger CLAUDIN      Les résultats Classement scratch : 1. Bastien (Epinal) ; 2. Maire (NL) ; 3. Ducret (FFC Lunéville, victime d'une chute). Seniors A : 1. Bastien (Epinal) ; 2. Beau (St-Dié) ; 3. Lalevée (Raon). Seniors B : 1. Paygnard (Charmes) ; 2. Lallement (Epinal) ; 3. Caira (Charmes). Vétérans A : 1. Willeme (Briey) ; 2. Pink (Raon) ; 3. Costes (AVF). Vétérans B : 1. Toussaint (Epinal) ; 2. Thouvenot (Epinal) ; 3. Simonin (Dopaire). Juniors : 1. Hauserman (Bouxières). Non licenciés UFOLEP : 1. Maire (Remiremont) ; 2. Ducret (Lunéville) ; 3. Chopineaux (Blénod).   / COURSE UFOLEP, hier à Flavigny. FLAVIGNY. _ Par principe, cyclocross rime souvent avec conditions extrêmes. Mais hier, il fallait être courageux pour s'aligner au départ de l'épreuve ! Visiblement, les conditions météo quasi-polaires ont fait peur... Seulement 32 dossards (toutes catégories confondues), ont été distribués aux départs de ces courses organisées par l'association vélocipédique de Flavigny et ouvertes aux non licenciés. Il faut dire que le tracé autour de l'étang du Breuil était particulièrement exposé au vent glacial. Un circuit roulant et ludique que les seniors avaient à négocier durant cinquante minutes et qui offrait même des passages juste au bord de l'eau. De quoi se rafraîchir encore un peu plus ! Terre gelée et plaques de verglas : inutile de dire que dans ces conditions, il fallait être sage lors des freinages et autres virages pour ne pas chuter. La technique allait donc être la clé de la réussite. Et, à ce petit jeu, c'est Bastien d'Epinal qui s'imposait : parti très fort dès le départ, il n'avait qu'à gérer la menace de Maire de Remiremont (seul coureur à pouvoir le suivre) et à dominer ce dernier au sprint final.