Les sorties 2003
Avant de passer aux différents bilans, Mme Cosson a rappelé aux membres la première sortie effectuée lors de la création de l'association en 1997, où la trentaine d'adhérents, constituant l'association, se sont rendus au château de Luneville. Puis Alain Choquet a présenté le bilan financier, avec un solde positif et Jean Sesmat, a détaillé le rapport des activités de l'année 2002. Pour terminer cette assemblée générale, Mme Champigneul a donné les grandes lignes des sorties pour 2003 : jeudi 20 février, visite du musée du fer à Jarville, date à confirmer ; vendredi 11 avril, visite du Parlement à Paris ; vendredi 16 mai, journée de l'Amitié à Chenicourt (date à confirmer) ; du samedi 14 juin au samedi 21 juin, les Aînés ruraux en vacances visiteront le Haut Luberon ; au cours du mois de juillet, une sortie champêtre est prévue, reste à définir la date, ainsi qu'au mois de septembre, pour la visite de la capitale du textile, Troyes. Pour clôturer cette assemblée, Mme Kieffer, présidente de la Fédération départementale des Aînés ruraux a formulé ses vœux pour la nouvelle année, sur un fond de fraternité, et remercié tous les membres de « La Seille et ses Monts », pour leur solidarité lors de la journée du Téléthon 2002 et envers les sinistrés des inondations dans le département du Gard.   La salle des fêtes de Chenicourt était tout juste assez grande pour accueillir, mardi après-midi, les Aînés de la vallée de la Seille. « Si le nombre des adhérents continue d'augmenter, il va falloir envisager de changer de salle, faisait remarquer Mme Thérèse Cosson, présidente de l'association « La Seille et ses Monts », affiliée à la fédération des Aînés ruraux. Une centaine de personnes avaient ainsi répondu à l'invitation, pour participer à l'assemblée générale de « La Seille et ses Monts », en présence de Mme Kieffer, présidente de la fédération départementale des Aînés ruraux, Mmes Marguerite Voiriot et Françoise Godot, vice-présidentes de la Fédération départementale et Mme Gerné, de la Mutualité Agricole de Pont-à-Mousson. Le conseiller général, Bernard Leclerc et le maire du village, Chantal Chery, étaient excusés. La présidente a également remercié la municipalité pour la subvention qui a été attribuée à l'association. Mme Thérèse Cosson a tenu à faire une éloge pour le travail et les actions effectuées au sein de l'association et de la fédération par MM. Jean Sesmat, vice-président de la Fédération départementale, Claude Gillet, trésorier au sein de la Fédération départementale et Jean Munier, ce dernier absent pour cause de maladie. « Tous les trois sont membres fondateurs de l'association, ils ont donné un maximum d'eux même afin que nous puissions nous divertir le plus agréablement possible, nous leur devons bien tous nos applaudissements » a souligné la présidente. Un tiers des membres du conseil d'administration étaient sortants et se représentaient, à l'exception des trois Aînés cités ci-dessus. M. Alain Choquet d'Ajoncourt (57) se présentait au poste de trésorier ; tous ont été élus et réélus.