Des déguisements les plus fous !
Folle soirée pour les membres de l'association ASHP, samedi soir à la salle des fêtes.  Chaque début d'année, l'Association sportive des handicapés physiques (ASHP) organise une soirée festive où le rire et l'amusement sont omniprésents jusqu'à l'extension des derniers feux de la nuit. En général, chacun à tour de rôle ou en groupe interprète chansons mimées, saynètes et sketchs suivant un thème choisi au préalable. On a ainsi vu défiler sur scène, les années précédentes, maîtresses et élèves de l'école Papillon, ou les personnages de bandes dessinées. Il y a eu aussi la soirée tout en or et noir en 2000. Pour l'édition 2003, on a opté pour les déguisements les plus fous. Et comme à l'ASHP on ne manque pas d'imagination, chacun y est allé de bon cœur. On a alors vu défiler sur scène le Dr Follalié et son épouse, un distributeur à bonbons ambulant recouvert de gourmandises, un diable et sa diablesse, une punkette aux cheveux hérissés, chaussée d'énormes godillots et des anneaux dans le nez, un gros cochon rose et une extravagante Dame pipi, son pot de chambre et ses rouleaux de papiers accrochés à la ceinture, accompagnée de son cher et tendre en pyjama et bonnet de nuit. Ils étaient comme cela une quarantaine à avoir fait l'effort de se déguiser, sur la cinquantaine de convives présents à ce rendez-vous carnavalesque. « Vous voyez, le résultat est surprenant et inattendu », soulignait Annie Dabrainville, présidente de l'association. Des fous rires, il y en a eu, c'est évident, et ont fusé de toutes parts. Parce que ce soir-là, tout le monde est en goguette. A l'ASHP, et tout le monde le sait, la bonne humeur est un maître-mot. Ne jamais penser à son handicap. On s'en rend compte à chaque sortie, à chaque manifestation. Même les assemblées générales, qui d'ordinaire n'ont rien de très réjouissant, sont là aussi, sources de rigolades. Un groupe d'amis qui fait toujours plaisir à voir et à rencontrer, quelles que soient les circonstances. Forte à ce jour de près de 80 adhérents venus de toute l'Aire urbaine, sans oublier Roland, le « petit Suisse » d'à côté, l'ASHP fête cette année son quart de siècle d'existence. Son activité principale reste le rendez-vous hebdomadaire à la piscine de Bethoncourt, chaque jeudi de 19 h à 20 h. L'association s'est d'ailleurs équipée d'un élévateur il y a quelques années, permettant aux personnes les moins autonomes de profiter, comme les autres, des bienfaits de l'eau. Séance aquatique de détente qui est suivie, de 20 h 30 à 21 h 30, par de la gymnastique douce au gymnase Paul-Eluard à Champvallon. L'association participe également à de très nombreux rendez-vous festifs sur la commune. Les principaux sont le concours de pêche avec les retraités des Golutch's au Ruderop ; la fête de la musique, Forum ; les soirées vidéos ou sorties familiales de deux jours (cette année escapade à Jougne, en juin). En tous les cas, tous se sont bien divertis.    On y voit des grosses pointures de la course à pied. Mais le cross Ascap reste avant tout un rendez-vous convivial.  25e cross Ascap pour Clovis Zini, « l'homme aux 250 coupes » (premier plan), qui courait en vétérans 4.    Les compétiteurs du cross de l'Ascap ont eu une pensée pour Gaston Prétot, hospitalisé depuis une semaine. Ses amis sportifs lui ont d'ailleurs dédié cette course ascapienne. Le très beau temps et la température agréable de ce samedi hivernal ont largement contribué au bon déroulement de cette manifestation sportive, placée sous le signe de l'amitié et de la compétition réunies. « On la veut avant tout conviviale et dynamique », souligne Jean-Paul Montavon, président de la section cross de l'Ascap. « Elle est faite aussi pour les affamés de course à pied. Elle n'en reste pas moins difficile et parfois éprouvante pour certains ». Si cette année les grosses pointures régionales tels El Azad du FC Sochaux, Franck Brenet ou Michel Juillard de l'ASPTT Mulhouse étaient absentes, c'est tout simplement parce qu'elles participaient aux interrégionaux de Vesoul dimanche, dernière ligne droite pour les « France » de Salon-de-Provence. « En fait », explique encore Jean-Paul Montavon, « si on a toujours autant de participants (autant que la saison précédente), c'est parce que la section ascapienne est sérieuse, rigoureuse tout en conservant ce côté chaleureux qui plaît. Nous avons donc décidé de maintenir le flambeau. Et cette 41e édition est un très bon cru, avec des bénévoles toujours aussi motivés (60 au total) ». Ce n'est pas Clovis Zini que le démentira. « Cela fait plus de vingt-cinq ans que je participe à cette épreuve », dit ce retraité de 72 ans qui court et qui court encore à longueur d'année dans toute la région. « Le terrain, c'est vrai, est assez bosselé. Moi, je préfère la route. A mon âge, c'est moins dur. Et puis aujourd'hui, je ménage un peu la monture ». Quatre catégories étaient en lice samedi sur la ligne de départ. Avec une affluence plus importante pour la « course pour tous » et celle des « plus de 45 ans » toujours plus nombreux. « On souhaite ainsi récompenser tout le monde », conclut Jean-Paul Montavon. Il n'y a pas d'anonymes. En effet, des tee-shirts et un diplôme ont été offerts à tous les concurrents. (Lire les résultats en page sportive).