Le préfet met en garde
Toutefois, l'ultimatum lancé samedi par les salariés aux pouvoirs publics pour mercredi avant minuit afin d'obtenir un accord préventif en cas de dépôt de bilan a été maintenu. Les salariés menacent de verser dans la Chiers, affluent de la Meuse, des produits chimiques (acide fluorhydrique, plomb, carbone) si l'ultimatum n'est pas respecté. La CFDT s'est désolidarisée de cette intimidation à la pollution. Devant la grave menace, le préfet de Meurthe-et-Moselle a prévenu hier les salariés de l'usine Daewoo-Orion dans un communiqué : « Je tiens à mettre en garde solennellement ceux qui brandissent la menace de détourner des produits dangereux », écrit le préfet Jean-François Cordet. « Ils doivent savoir qu'ils s'exposent personnellement à de lourdes sanctions pénales, au même titre que ceux qui tenteraient de mettre ces menaces à exécution », poursuit le communiqué. « Aucune action revendicative ne peut légitimer le recours à de telles menaces ». Le préfet a estimé « imprudente, pour l'avenir de l'entreprise et pour ses salariés, toute initiative ou toute déclaration qui pourrait être interprétée comme une anticipation de la décision du tribunal de commerce ». Pour mémoire, l'usine lorraine du groupe coréen inaugurée en juin 1996 compte 550 salariés et connaît actuellement de graves difficultés de trésorerie. L'URSAFF, qui cherche à recouvrer une dette de plus de trois millions d'euros, a fait procéder récemment à la saisie de 807.003 euros et la Société Générale, pour sa part, avait déjà fait saisir la somme de 19.891.669 euros. Hier soir, vers 21 h 15, une vingtaine de salariés de Daewoo-Orion ont lâché de l'eau en guise « d'avertissement » afin d'obtenir un accord préventif en cas de fermeture de leur usine. Ils étaient accompagnés par un groupe de journalistes. « Nous voulons montrer ce qui risque de se passer demain si les pouvoirs publics ne nous entendent pas », a déclaré Isabelle Banny de l'union locale CGT. « Nous avons convié la presse pour montrer la rage des salariés qui sont prêts à aller jusqu'au bout d'actions radicales », a-t-elle ajouté.   METZ. _ Les salariés de Daewoo-Orion, qui craignent un dépôt de bilan, ont maintenu hier leur menace de verser des produits chimiques dangereux dans la rivière Chiers à Mont-Saint-Martin (Meurthe-et-Moselle), où un médiateur mandaté par la direction tente de désamorcer la crise. Celui-ci, un avocat, Me Michel Gamelon, a rencontré lundi sur le site les cadres de la société, les organisations syndicales et les salariés, en vue de rétablir le dialogue avant jeudi. Le tribunal de commerce de Briey (Meurthe-et-Moselle) doit rendre ce jour-là sa décision sur l'avenir de l'usine. Les discussions devaient se poursuivre entre les différentes parties hier mardi et ce mercredi à 15 h à la mairie de Mont-Saint-Martin.