L'ombre de N'Kembé
Pourtant il faut rappeler que, dans cet affrontement, l'impact physique de Fred N'Kembé - contraint au rôle de spectateur meurtri à cause de sa blessure au genou - a terriblement manqué. Par ailleurs, Christophe Dumas qui relève aussi de blessure n'a pas retrouvé sa patte (15 minutes à 0/3). Mais il y aussi les bides de la saisons : Zivco Misiraca n'arrête plus de décevoir (3 minutes et 2 fautes), Mantcha Traoré est jugé trop court pour évoluer à ce niveau. Quant à Johnathan Edwards, la recrue du Mercato, au demeurant charmant, c'est pour l'heure une erreur de casting. Tant et si bien qu'à Reims, le banc bisontin n'a apporté que 2 pauvres points et que les rotations dans le jeu intérieures étaient totalement inexistantes. Quant on rajoute à tout ça, un arbitrage copieusement maison qui a généreusement accordé 33 lancer-francs à Reims et seulement 10 au BBCD, on peut aussi trouver là une raison à la défaite. Difficile en effet d'accepter un tel différentiel dans une rencontre aussi engagée d'un côté que de l'autre... Avec la grossière erreur d'arbitrage de la toute dernière seconde du match aller qui a offert sur un plateau d'argent la victoire à Reims, voilà qui fait beaucoup. Mais, plus que ces matches contre les Champenois, c'est peut-être dans les défaites à Maurienne, à Epinal ou à Mulhouse qu'il faut chercher les vraies raisons du probable échec pour l'accession directe. Reste à se tourner immédiatement vers l'avenir. Rien n'est fini, le championnat continue. Pascal Thibaud cherchait d'ailleurs encore un infime espoir : « Il faut continuer à placer la barre haut, à rêver. Regardez l'ASVEL que tout le monde donnait définitivement enterrée en Euroleague, elle a su renverser la situation ». Honnêtement, dans les circonstances actuelles, y croit-il encore ? Pour l'heure, le BBCD va surtout devoir récupérer, digérer, se remettre au travail et tout faire pour terminer à la seconde place de la saison régulière. Histoire de se donner les meilleures chances en play-off.   Pierre LABBE      REIMS. _ (De notre envoyé spécial). La victoire de Reims exhalait vendredi soir un fort parfum d'accesion directe. Le public dans la ville des Sacres ne s'y est d'ailleurs pas trompé en criant pendant plusieurs minutes à l'issue des débats : « Pro A, Pro A ». Cruel pour des Bisontins qui, à moins d'un très spectaculaire retournement de situation, ont donc raté l'objectif premier de leur saison 2002-2003 et devront passer, en mai et juin prochains, par la terrible épreuve de rattrapage baptisée play-off et porteuse de tant d'incertitudes. Mais voilà, dans le duel au sommet, Reims a finalement su faire la différence, notamment grâce à ses deux Américains Lux, l'arme fatale, et Silvers, l'ancien stéphanois qui, pour mieux se rappeler au bon souvenir de Pascal Thibaud, a livré là son meilleur match depuis qu'il porte le maillot champenois. De quoi faire un break vraisemblablement irréversible au classement. Pourtant, que reprocher aux cinq (ou six) joueurs qui, dans une salle chaudron, ont livré une bataille de tous les instants, physique, nerveuse, tactique et sans concession. Pas grand chose. Ils ont généreusement tout donné dans le sillage d'un très fort Massey (29 pts, 6/9 à 3 pts, 7 passes décisives pour 31 d'évaluation).