Communauté de communes mode d'emploi
Les élus présents ont posé de nombreuses questions.   Mardi soir, à la Maison du Peuple, les élus du canton de Rambervillers étaient conviés à une réunion explicative sur le fonctionnement financier d'une communauté de communes. Cette réunion fait suite aux différentes commissions mises en place à la demande de l'amicale des maires pour répondre à leurs questions en coordination entre Martine Gimmillaro, conseillère générale, les techniciens du conseil général et de la préfecture. En préambule, Martine Gimmillaro a rappelé que ces rencontres avaient pour but principal « un aboutissement à la création d'une communauté de communes ». L'élue de l'assemblée départementale a souhaité faire le point entre les dotations, les recettes provenant de la Dotation Globale de Fonctionnement (DGF), des diverses subventions de l'Etat, du conseil général, de la Région et de l'Europe avec une incidence sur la fiscalité locale. Denise Ulrich, directrice des relations aux collectivités locales et de l'environnement et Bernard Ruffier, chef des bureaux des finances locales, ont apporté des précisions sur le fonctionnement des communautés de communes par rapport aux différents syndicats intercommunaux qui ne perçoivent pas de DGF. Lors d'une telle création, les communes sont amenées à transférer certaines compétences vers la communauté de communes : par exemple les ordures ménagères, la voirie, les loisirs (sports, aménagement d'espace jeux)... C'est l'importance de ce transfert de compétences, qui créera la DGF. Les communautés de communes fonctionnent avec leurs propres ressources ; la DGF, la Dotation de Développement Rurale (DDR), qui finance les projets de développement économiques, touristiques et environnementaux, et la fiscalité. Trois critères rentrent en compte, la population, le Coefficient d'Intégration Fiscale (C.I. F), qui mesure la part que représente la fiscalité du groupement dans l'ensemble constitué par la communauté, et le potentiel fiscal. François Schricke, chef de la division développement durable à la direction vosgienne de l'aménagement a précisé : « La réflexion doit aller au delà des critères financiers, une politique en matière de développement local peut ouvrir des portes à des investissements (industries, entreprises) avec la région et le département » La France compte 36.000 communes. De plus en plus de citoyens demandent davantage de prestations où qu'ils soient. En incluant dans ses projets d'aménagement du territoire, l'Etat va créer une solidarité entre les communes. L'intercommunalité est là pour intégrer les communes dans des dynamismes financiers.    SLR HANDBALL Aujourd'hui : Equipe 1 garçons : reçoit Saint-Dié à 21 h, rdv 20 h 30 au COSEC pour : Giroux, Fonti, Simon, Vondersher, Mangin, Gaillard G et A, Denomme, Vautrin, Nourdin, Didierjean. Equipe 1 féminines : reçoit Hettange à 19 h 15, rdv 18 h 15 au COSEC pour : David, Renard, Gaillard, Bouchon, Haas, Dony, Boulay, Algros, Deblay. Moins de 18 ans : reçoit Neufchâteau à 17 h 30, rdv à 17 h au COSEC pour : Thomas, Delaite, Delaite, Belin, Czapka, Diot, Gaillard, Daviller, Breton, Carbonare, Houot, Pasquier, Mathieu. Moins de 16 ans : déplacement à Contrexéville, départ à 14 h 30 au COSEC pour : Poron, Jacquot, Lambert, Lupin, Colnel T et D, Rouge, Brust, Bailly, Cholley, Humbert, Pierrevelcin, Aiguier, Vondersher, Yildirih. Moins de 14 ans : reçoit Saint-Dié à 16 h 15, départ à 15 h 45 au COSEC pour : Decorsaint, Gaillard, Lozach, Menard, Demangeon M et R, Ferry, Marc, Ancel, Humbert, Chapuy, Paiva, Poirot, Benoit. Moins de 14 ans féminines : déplacement à Tronville à 15 h 30, départ à 13 h au COSEC pour : Bourgon CH et L, Dreux, Gremillet, Lahalle, Gaillard, Bach, Pierron, Humbert, Husson, Marc. Dimanche : Equipe 2 féminine : match à Gérardmer à 15 h 30, départ à 14 h 15 au COSEC pour : Léveque, Didierjean, Richard, Aubry, Duvois, Chassard, Simon, Fenneteau, Muller.   SLR BASKET Aujourd'hui : Seniors : match à Rambervillers, à 15 h 30 contre Golbey, rdv au COSEC à 14 h 45.