« Merci »
Au Secours Catholique, ni horaire, ni planning. Chacun est libre de se gérer. Du moment que les activités sont assurées. Et là encore, le bénévole fait le timoré. On n'ose pas avouer. Non pas qu'on se soit défait de ses responsabilités. Juste trop de modestie pour pouvoir s'auto-évaluer. « Oh moi, on ne peut pas dire que mon investissement est énorme », lâche Bruno, au soutien scolaire. Une heure pas semaine ? Par mois ? Ou des coups de mains ponctuels ? Non. Seulement jusqu'à deux séances de trois heures par semaine. Pourrait mieux faire quand même ! (sic). « Disons que comparer à ma situation, ça ne me coûte rien d'aider des jeunes en difficulté scolaire. Ce n'est pas une corvée. Bien au contraire ». Nous y voilà. Le plaisir serait donc une première motivation. Egoïste ou pas, à chacun de voir. Mais quand il s'agit de se rendre utile, il n'y pas vraiment de plaisir coupable. « C'est super de revoir des gens qu'on a orientés, qui s'en sont sortis et qui viennent vous dire '' merci '' », constate Ginette qui s'occupe du vestiaire de Tomblaine. Mais attention à trop d'enthousiasme. Le remerciement est à prendre avec des gants. Question de principe. « Il ne faut pas s'attendre à ce que les gens vous soient reconnaissants pour ce que vous faites pour eux. Sinon, c'est la notion de don qui est remise en cause », précise Patrick, responsable du relais-accueil Saint-Sébastien de Dieulouard. « On ne doit pas penser qu'ils ont une dette envers nous. Et lorsque l'on débute comme bénévoles, c'est souvent difficile de prendre du recul par rapport au '' merci '' ». Alors donner serait recevoir sans espérer recevoir... Là, on abandonne. Attitude du mauvais bénévole.   Charlène SANTINI     Secours Catholique, délégation de Meurthe-et-Moselle, 4, rue Monseigneur Thouvenin. Tél. : 03.83.36.78.37. www. secours-catholique. asso. fr ; mail : sc-nancy@secours-catholique. asso. fr    « C'est difficile comme question... » Long silence. On regarde à droite, à gauche. On cherche son voisin. Pas de réponse non plus. Dur, dur de mettre des mots sur ce qui occupe une bonne partie de leur vie. Retraités, actifs, femmes, hommes, bénévoles depuis 3, 5 ou 20 ans... Ils n'avaient jamais pris le temps. De réfléchir à ce qu'ils font tout naturellement. Tous différemment. L'un donne des cours de soutien scolaire, l'autre tient un vestiaire, celui-ci gère des aides financières, un autre dirige un foyer d'accueil pour vagabonds... Mais tous font dans l'accueil. Dans l'urgence. « Je crois que c'est ce qui nous distingue des organismes d'Etat », constate Robert, bénévole au relais de Vandœuvre. « Lorsque les gens viennent nous voir le lundi matin, ils ont une réponse l'après-midi et une aide effective le lendemain ». Connaître un bénévole est toute une histoire. Ce qu'il est et ce qu'il fait, il le doit à son association. Autrement dit, dans notre situation, le Secours Catholique fait son homme. Le don de soi serait donc là où on ne l'attendait pas. « Rencontrer et écouter les personnes en difficulté qui viennent nous voir au Haut-du-Lièvre m'apportent beaucoup », constate Colette. « Lorsque l'on se rend compte de la misère des autres, on apprend à tout relativiser et à vivre pleinement ». Alors donner est recevoir. Ca devient compliqué.     Les étudiants en IUP Management du Sport de Nancy organisent le « DMC Roller Spirit » Une journée entière consacrée au roller.  Anaïde, Axelle et Alexandre : « On veut monter un événement sportif et convivial ».    De vitesse, en balade, en acrobaties ou par équipe. Place au sens de l'équilibre. Quatre roues aux pieds, se laisser glisser. Et tenter de ne pas tomber. Pros de la rampe ou impros et crampes, chacun roule sa bosse. « Le roller est un sport en pleine expansion. La Fédération Française regroupe plus de 39.000 licenciés », affirme Axelle. « Sur Nancy, se sont 600 personnes inscrites dans 6 associations. Mais pas besoin de rejoindre un club pour pouvoir patiner ». Chausser les rollers par distraction, pour se déplacer et éviter les bouchons ou par esprit de compétition... Il y a toujours moyen de trouver patin à son pied. Même si énergie, vitesse, goût du risque, concentration et dépassement de soi reviennent volontiers dans la bouche des initiés. « Une fois qu'on a pris l'habitude de pratiquer le roller, on a envie d'aller toujours plus loin dans ce sport », affirme Alexandre. « Cependant, notre but n'est pas de créer un événement exclusif à l'élite du roller, mais bien une journée ouverte à tous. Quel que soit le niveau ». « DMC Roller Spirit » : des démonstrations de sauts acrobatiques, des compétitions de roller cross, de vitesse, de slalom et de street Hockey. Le roller décliné. « C'est un projet que nous avons choisi de réaliser pour nos études. On aime le roller. Le choix était donc évident », explique Anaïde. « On espère pouvoir aller jusqu'au bout de nos ambitions. A savoir, faire du DMC Roller Spirit un événement de qualité au niveau du sport et de l'ambiance ». Un bagage universitaire en guise de protection. Tout devrait rouler. Reste quelques petits détails à régler. « Comme toujours dans les projets étudiants, ce sont les sponsors qui manquent », regrette Alexandre. « On aimerait pouvoir associer à cette manifestation tout ce qui tourne autour du roller, et notamment des démonstrations de graffiti. Mais pour l'instant, on attend de voir si l'argent le permettra ». Bref, faire en sorte que tout roule. Sans aller droit dans le mur.  DMC Roller Spirit, dimanche 23 mars dès 10 h, MJC Bazin, 47, rue Henri-Bazin à Nancy.