Décès de Mariette Laurent
Entrée depuis septembre 2000 à la « Résidence des Quatre Vents » à Bavilliers, Mariette Laurent est décédée lundi en soirée à l'hôpital de Belfort. Mariette Laurent, née Dubois, avait vu le jour le 2 novembre 1910 à Saint-Barthélemy. Ses classes primaires terminées, Mariette apprend la couture à l'école privée. C'est en rendant visite à son amie Alice, à Ronchamp, que Mariette fait connaissance de Marius, le frère d'Alice. Le 24 octobre 1931, Marius Laurent et Mariette Dubois se marient à Ronchamp. Les époux Laurent s'installent à La Côte ; Marius travaille à la plâtrière de l'Est et Mariette dans la confection. En 1937, ils quittent la Haute-Saône pour habiter à Dung ; tous les deux étant embauchés chez Peugeot. Le décès du père de Marius oblige le couple à rejoindre la ferme familiale à Ronchamp. Partagé entre les travaux de la ferme et l'usine Peugeot, ils connaissent des journées pénibles jusqu'en 1940, date de leur retour dans le Pays de Montbéliard, à Grand-Charmont cette fois. Marius reprend son travail chez Peugeot, Mariette tient le café au centre du village « Chez Marius » tout en élevant ses quatre enfants : Jean (décédé en 1993), Denis, Gilbert et Ginette. Le 24 juin 1944, Marius est déporté en Allemagne, Mariette vit alors des moments difficiles seule avec ses enfants, la maison est incendiée, ils sont relogés chez des amis. Profitant pleinement de leur retraite dans leur villa construite en 1955 à Nommay, Mariette et son mari aimaient beaucoup la nature. Ils se retrouvaient aux beaux jours avec leur grande famille et leurs amis dans leur pied-à-terre à l'étang de Melay, car pour eux, la Haute-Saône a toujours été leur port d'attache. Depuis quelques années des ennuis de santé sont venus troubler les bonnes habitudes. La santé de Mariette exigeant des soins médicaux particuliers, elle est admise au centre médicalisé de Bavilliers. Pendant ces deux années, elle a été très entourée par sa famille et surtout par la visite quotidienne de son fils, Gilbert. Ce fut une vie bien remplie, une vie de famille unie égayée par la présence de 13 petits-enfants et de 21 arrière-petits-enfants. En septembre 2001, Mariette a été très affligée par le décès de son mari, à quelques jours de leur 70 ans de leur mariage. Les obsèques de Mariette Laurent seront célébrées aujourd'hui jeudi à 16 h, à la chapelle de Nommay, suivies de l'inhumation au cimetière de Grand-Charmont. Nos sincères condoléances.