Gagner à Nancy
L'un des objectifs de Paccelis Morlende est bien sûr de hisser Dijon dans le grand huit : « Le groupe en a les moyens car il est composé de bonnes individualités. Mais le collectif laisse encore à désirer et le bloc défensif est loin d'être au point. C'est là où le bât blesse, mais les choses devraient aller en s'améliorant. Pour l'heure, il nous manque encore une victoire-référence à l'extérieur. Alors, pourquoi pas gagner à Nancy ? C'est une équipe qui habituellement nous réussit bien. Ainsi, l'an dernier nous avions gagné nos deux matches de championnat face au SLUC, même si nous avions été éliminés de la Coupe Korac par Masingue et ses partenaires ». Concernant son avenir, celui qui s'affirme à 21 ans comme l'un des plus doués de sa génération, est plutôt évasif : « Après cinq saisons sous le maillot dijonnais, j'aimerais évoluer dans un grand club et j'ai déjà des propositions dans ce sens. Mais je ne peux évidemment en dire plus pour l'instant. Ce qu'il y a de sûr, c'est que je ne retournerai pas à Virtus Bologne »   Jacques VINCENT      NANCY. _ Joël Delaby l'homme qui a l'a formé, dit volontiers de Paccelis Morlende qu'il est un petit Sonko : « Comme lui c'est un joueur qui a un coeur énorme et qui a la tête sur les épaules. Mais c'est un garçon qui n'a pas été chanceux dans son déroulement de carrière. Et qui est encore loin d'avoir atteint ses limites. » Le compliment ira droit au coeur de '' Patch '' revenu à ses anciennes amours, la JDA Dijon, après un court passage dans la Liga italienne. Alors qu'il avait signé pour trois saisons au Virtus de Bologne, la guigne l'a de nouveau rattrapé. Touché à un genou, il n'avait pu passer les tests médicaux à son arrivée et le club italien, en proie à des difficultés financières, en a profité pour dénoncer le contrat : « Par rapport au standing de ce club, je ne m'attendais pas du tout à vivre une telle situation. Pour moi ce fut une vraie galère car je suis resté là-bas deux mois sans jouer et sans avoir le moindre contact avec l'équipe et les dirigeants. Une expérience que je ne suis pas près de renouveler ». Engagé il y a un mois comme joker jusqu'en juin par le club où il a débuté, Paccelis Morlende a enfin renoué avec la compétition face au Havre début janvier : « Pour moi ce fut une véritable résurrection. Avec la coupure d'intersaison, cela faisait six mois que je n'avais plus foulé un parquet. La première fois de ma carrière que j'étais resté aussi longtemps sans jouer. Si je suis revenu à Dijon, c'est parce que je connaissais bien la maison. Mais également pour m'y faire soigner. Ma priorité en effet, c'est de retrouver mes sensations afin d'apporter le maximum à la JDA. Pour l'instant, je ne suis encore qu'à 75 % de mes moyens et physiquement, je ne peux pas encore tenir tout un match ». Reste tout de même que '' Patch'' monte en puissance. Ainsi, après avoir 8 points en 14' face au Havre, il en a marqué 12 en 16' à Roanne, et surtout 20 en 30' contre Villeurbanne en finissant à 19 d'évaluation. Preuve que le grand meneur dijonnais (1,92m) n'a rien perdu de son adresse et de sa vista : « J'ai souvent ''flambé face à Steven Smith. Cela avait déjà été le cas l'an dernier lorsqu'il portait le maillot du SLUC. Contre Keith Jennings, un joueur que je connais bien pour avoir joué souvent contre lui, il s'agira d'un véritable test et j'espère le réussir. Avec tout le respect que je lui dois ».