Des USA au Japon
Les adeptes des arts martiaux apprécient également la palette de stages offerte par l'Ecole de combat : « Certes, nous organisons des stages, chez nous de surcroît, mêmes internationaux. Mais si des compétiteurs viennent de toute l'Union Européenne et des USA, nous-mêmes nous déplaçons très loin, comme au Japon par exemple », confie encore Serge Merlet. Et puisque l'on évoque le Japon, le dernier stage, en novembre dernier, illustre parfaitement l'enthousiaste des Belfortains à s'y rendre. Pour mémoire, trois d'entre-eux, Rose Trullas, Jacques Leroy et Jean-Claude Geney, s'y étaient rendus 10 jours durant. Quant aux plus grands qui ont foulé les tatamis de l'ECB, citons le Japonais et 9e Dan en kobudo, Goro Hatakeyama : « Dès qu'il se trouve en Europe, Belfort est un passage obligé pour Hatakeyama... ». Serge Merlet pourrait poursuivre encore et encore la longue histoire de sa chère école. Mais comme il le dit si bien : « Il faut toujours en garder pour plus tard... »   Alain GUYOT      Serge Merlet, du haut de ses 76 ans « et demi » (il fêtera ses 77 printemps le 28 avril prochain), conserve toute la fougue de sa jeunesse. On pourrait bien évidemment parler de ce président-fondateur de l'Ecole de combat de Belfort (ECB) et de rien d'autre. Mais cette structure nous intéresse aujourd'hui , dont, bien évidemment, celui qui peut le mieux parler n'est autre que Serge Merlet en personne : « Officiellement, cette école créée par mes soins a vu le jour en 1946 à Châlon-en-Champagne. Ce n'est qu'en 1948 qu'elle se voyait transférée à Belfort... ». L'Ecole de combat prit réellement son envol le 4 janvier 1949, « ouverte à cette date au public ». C'est donc bien ce début d'année 1949 qu'il convient de conserver en mémoire « pour l'image et tout le reste », confesse le maître des lieux, au 7, rue Victor Hugo. En un peu plus de demi-siècle d'existence, l'ECB a vu défiler du monde : « Et comme ça continue, c'est bon signe », plaisante le toujours vert Serge Merlet. Dotée depuis longtemps d'une authentique structure, l'Ecole de combat, grâce au travail fourni par ses professeurs, possède toute la « panoplie » des arts martiaux : « Du tai-jitsu au karaté en passant par l'aïkido et le kobudo », précise le « boss ». Pas étonnant dès lors d'y recenser plus de 230 membres.      12 heures de préparation « Ça démarre bien, mais doucement. La fréquentation est d'environ 60 % en plus, mais il n'y a pas eu de rush. Les va-et-vient se passent bien : ce sont surtout des clients qui avaient déjà repéré l'article qu'ils désiraient... » Des propos confirmés par Corinne, du magasin de vêtements enfantins Picolin. « C'est fluide. Il y a du monde, mais les flux sont réguliers. Le froid arrive juste à temps pour permettre de vendre les sous-pulls, gants et moufles. » Si tout était prêt, mercredi matin, la journée qui précède les soldes a été longue pour les commerçants. « On a fait toutes les étiquettes mardi. Nous avons environ la moitié du magasin en soldes, soit 2.500 articles. Il nous a fallu douze heures, à six, pour tout étiqueter ! », précise Céline, d'Orsay. « Mardi soir, nous avons terminé à 23 h », ajoute Mélanie, de Nouveau Monde. « Toute la collection d'hiver est soldée. Soit à peu près 1.500 pièces. L'étiquetage prend du temps, mais il faut aussi réaliser une nouvelle implantation du magasin. Nous voulons offrir aux clients une image différente de celle qu'ils connaissent et, en même temps, ils doivent trouver tout de suite ce qu'ils cherchent. » Les soldes ne font que débuter. Vous avez donc le temps de dénicher ce fameux gros pull à col roulé ou cette doudoune qui vont vous permettre de passer l'hiver bien au chaud... Mais ne traînez pas trop quand-même car... les achats ont essentiellement lieu les quatre premiers jours !   Isabelle PETITLAURENT      Un froid glacial. La température idéale pour inciter les consommateurs de tous poils à faire les soldes. Dans les commerces, l'affluence était au rendez-vous, pour ce tout premier jour. « Nous avons environ 50 % de clients de plus qu'un mercredi normal », note Céline, responsable du magasin de vêtements féminins Orsay. « C'est vrai que, notre cible, ce sont les jeunes filles de 15-25 ans et, le mercredi, elles n'ont pas cours ! » Pour parer à cette affluence record, 5 vendeuses, l'effectif maximal. « Samedi, second jour important, nous serons également 5 », ajoute Céline. Un peu plus loin dans le faubourg de France, Mélanie, de « Nouveau monde », boutique spécialisée dans les vêtements homme, donne le même son de cloche.      Après avoir demandé aux commerçants d'ouvrir leur commerce dimanche, l'autorisation a été refusée par la mairie.   « C'est la Chambre de commerce qui nous avait proposé d'ouvrir le premier dimanche des soldes. L'argument, c'était que les commerces de Montbéliard allaient ouvrir aussi. Nous n'avons pas voulu rester à la traîne et nous avons suivi le mouvement », lance Corinne, du magasin pour enfants Picolin. « Il y a une quinzaine de jours, nous avons reçu un courrier de la CCI disant que c'était bon. Nous avons donc pris nos dispositions, j'ai demandé à mes vendeuses de revenir dimanche... » Avant notre visite, en début d'après-midi, Corinne n'avait pas été informée -comme de nombreux commerçants- du changement de programme. « Je vais me dépêcher de rectifier l'affiche, sur ma devanture. Mais une fois de plus, c'est nous qui passons pour des imbéciles. » « Certains commerçants ont effectivement reçu des courriers, leur donnant l'autorisation d'ouvrir, le 12 janvier, de 14 à 18 h », confirme Christelle, de Candi Shop, présidente de l'association des commerçants. Coup de fil à la CCI, pour faire taire la rumeur. « Il y aurait eu une réunion ce mercredi midi, justement, disant que c'était annulé. » A l'origine du refus, la mairie de Belfort. Nous avons tenté de contacter l'élue, pour comprendre les raisons du refus. En vain. « La Ville et la CCI souhaitent dynamiser le commerce, mais on ne nous tient pas au courant des décisions », ajoute Corinne. « Quand il faut donner de l'argent, on est là, mais on ne nous écoute pas, on ne tient pas compte de nos propositions... », regrette-t-elle.     Une cinquantaine d'adhérents de Fracas ont joué la carte de la solidarité pour offrir des jouets aux enfants du personnel de l'entreprise de Giromagny, en difficulté.  Pour aider le CE de CTAA, les adhérents de Fracas ont joué la carte de la solidarité.  Photo Xavier GORAU      L'entreprise CTAA de Giromagny connaît de grosses difficultés. Des problèmes qui se reportent, bien évidemment, sur le comité d'entreprise. A la veille de Noël, les caisses étaient vides. « Les adultes comprennent bien ce genre de choses, mais les jouets, pour les enfants, c'est important », remarque Didier Coutelier, secrétaire du CE de l'entreprise. « Il m'en a parlé, par hasard, le 12 décembre. J'ai aussitôt envoyé un mail d'urgence à tous nos adhérents », précise Pascal Broggi, président de Fracas. Une cinquantaine de CE ont joué le jeu et offert les cadeaux qui n'avaient pas été distribués. « Alstom nous a même donné un caddie et a précisé : « Servez-vous ! » ». Trottinette, appareil photo, dînette, radio réveil, établi et autres peluches ont ainsi pu être distribués, mardi, aux trente-trois enfants, de 0 à 14 ans. « Je n'ai pas la liste de toutes les comités d'entreprises qui nous ont aidé », reprend Didier Coutelier. « Je tiens à tous les remercier chaleureusement. » Un beau geste de solidarité. A CTAA, on croit désormais au Père Noël... en attendant le 11 février. C'est à cette date que les salariés de la société sauront si un repreneur a été trouvé ou si l'entreprise doit être liquidée.      Mardi minuit, des cégétistes entendaient sensibiliser les consommateurs qui piaffaient d'impatience devant les portes de Kiabi à Exincourt. En ligne de mire : le travail de nuit.  A l'ouverture des portes du magasin Kiabi à Exincourt, à minuit, une vague humaine déferle dans le magasin.   Les cégétistes sont là. Pas pour faire leurs emplettes mais pour dénoncer le travail de nuit.   Moins 50% ! Autant être les premières à en profiter...   Photos Francis REINOSO      Le mercure a beau flirter avec les moins 7°, il en faudrait bien davantage, en ce mardi soir, pour tempérer les ardeurs des consommateurs et cette fièvre acheteuse qui les poussent à retarder l'heure du sommeil pour profiter des premiers soldes. Pour l'occasion, à l'échelon national, la chaîne Kiabi a décidé de donner le coup d'envoi en ouvrant ses magasins avant tout le monde, dès minuit. Une situation jugée intolérable par la CGT. Ainsi, une vingtaine de militants du Pays de Montbéliard se sont déplacés à Exincourt pour sensibiliser les consommateurs. « On est venu pour attirer l'attention des gens sur le sort des employés à qui l'on demande de venir travailler de minuit à 4 h du matin. Ce qui est d'autant plus illégal que cette décision a été prise sans concertation avec le comité d'entreprise. La fédération CGT du commerce a d'ailleurs déposé plainte pour entrave au CE et elle se constituera partie civile. De notre côté, on a saisi l'inspection du travail mais nous n'avons reçu aucune réponse », déplore Jean-François Kiefer, secrétaire général des unions locales CGT du Pays de Montbéliard. Casquette ou bonnet sur la tête et drapeaux rouges flottant au vent glacial, les cégétistes distribuent leurs tracts aux quelques 200 à 300 personnes qui arpentent le bitume pour se réchauffer, en attendant l'ouverture des portes de Kiabi, sur le parking de Géant Casino. Des tracts pris poliment mais rapidement jetés à terre. Ceux qui ont fait le déplacement au beau milieu de la nuit ne pensent qu'aux bonnes affaires. Pas aux revendications syndicales...     L'Open de Grandvillars se déroulera du 17 janvier au 9 février. La barre des 300 joueurs sera une fois encore dépassée...   Le tournoi BNP Paribas de Grandvillars, comptant pour le circuit national des grands tournois et doté de 6 556 euros aura lieu du 17 janvier au 9 février. Réservée aux Non classés de 1ere série hommes et dames, cette compétition attire à chaque édition plus de 300 joueurs. Cette année, on peut donc s'attendre à voir cette barre être franchie allègrement. Pour rentrer plus en détails dans ce tournoi, signalons qu'en ce qui concerne les Non classés et 4e série, les inscriptions seront reçues jusqu'au 13 janvier. Quant aux 3e, 2e et 1ere séries, les dates butoir s'échelonneront respectivement comme suit jusqu'au 21 janvier (3e série) et 1er février (2e et 1ere séries). Le coût des inscriptions est de l'ordre de 16 euros pour les adultes et 13 euros pour les jeunes. Renseignements et inscriptions auprès de Jean-Marie Meudre au 03.84.54.18.44.     Les 92 équipes de poussins et benjamins évolueront à l'IUT de Belfort, certes, mais également au gymnase de Morvillars.   Après les « Moins de 13 ans » dont la finale dimanche s'est soldée par la victoire des Belfortains de l'ASMB 4, place est donnée aux poussins et benjamins où 92 équipes sont d'ores et déjà constituées. Composé de 10 poules tant en poussins qu'en benjamins, ce Critérium permettra à la compétition de se dérouler sur deux sites respectifs. En effet, si le gymnase de l'IUT de Belfort demeure le coeur de cette manifestation, en raison des finales qui s'y disputeront les 8 et 9 février prochains, le gymnase de Morvillars accueillera lui aussi les deux catégories d'âge. Les hostilités à Belfort comme à Morvillars débuteront samedi pour les poussins et le lendemain pour les benjamins. A souligner qu'ils seront la bagatelle de 460 poussins et benjamins à en découdre durant trois semaines. Détails d'organisation : - Poussins : samedi dès 13 h 30 à l'IUT de Belfort et gymnase de Morvillars. - Benjamins : dimanche : mêmes sites et mêmes horaires.