Des restrictions de circulation
M. Parrenin a fait prendre des dispositions de restriction de circulation, mais pour M. Feuvrier, aucune de ces dispositions n'est respectée. « On descend le chemin à vive allure. On ne respecte pas le sens interdit. On démonte les panneaux de signalisation. Ceux qui descendent pensent qu'ils sont protégés par le sens interdit et pourtant, il y a des panneaux indiquant sur la partie basse du chemin que la circulation est à double sens. » Le chemin de la Chapelle est de plus en plus fréquenté en semaine, les dimanches et jours fériés par des Maîchois qui se promènent à pied. On va aux Tuileries et à la piscine, à la salle des fêtes, au gymnase, et d'autres sentiers forestiers complètent, dans l'aménagement du bois Saint-Michel, cette promenade agréable entre Maîche du haut et Mâiche du bas. M. Feuvrier souligne : « Je ne me bats pas seulement pour moi, même si les eaux non collectées envahissent ma cave. J'ai peur qu'un drame survienne. »    Il est un homme lassé d'offrir son jardin et ses portes de garage comme lieu d'atterrissage des véhicules qui dérapent au bas de la rue de la Chapelle. La goutte d'eau a fait déborder le vase la semaine dernière. A 8 h du matin, toutes les routes étaient verglacées. La rue de la Chapelle, qui descend du quartier Saint-Michel dans les hauts de Maîche jusqu'à hauteur de la scierie, était une vraie patinoire. Une dame l'a empruntée et le scénario habituel s'est déroulé : accélération du véhicule, dérapage. La voiture se met en travers et passe sur le toit dans les derniers mètres pour s'arrêter contre le mur du bâtiment d'une société de gymnastique heureusement inutilisé. Le voisin d'en face, Henri Feuvrier, commerçant en retraite, très engagé dans la vie économique, fustige les automobilistes qui enfoncent la porte de son garage et disparaissent sans laisser d'adresse. Cette fois, son sang ne fait qu'un tour, d'autant que des élèves montaient à la piscine quelques minutes avant l'accident.