A vos marches
Les Marcheurs audincourtois proposent une marche populaire de jour qui aura lieu samedi 1er et dimanche 2 février, de 7 à 15 h, à Feldbach. Renseignements auprès de Louis Rossinelli au 03.81.34.14.59.     Patrick Joquel, enseignant et poète pour entamer le programme de rencontres organisées en vue du salon du jeune lecteur. A Pergaud, l'auteur lançait, hier, un atelier d'écriture.  En classe de troisième S au collège Pergaud, Patrick Joquel évoque son rapport à l'écrit.  Photo Francis REINOSO      « Quand ça s'est imposé à moi, c'est devenu une passion. Puis une nécessité. Je pourrais difficilement vivre sans écrire » assure Patrick Joquel. Il n'a pas beaucoup dormi. A peine descendu du train de Nice, il entame un marathon. Afin de partager cette passion de l'écrit avec des élèves d'ici. Et en soirée reprendre le train pour Nice et revoir ce jeudi ses élèves, là-bas. Mais hier au collège Brossolette, puis à Louis-Pergaud, ce n'était pas Joquel l'instit qui officiait dans les classes. Mais son double : Joquel, le poète, auteur d'une trentaine de recueils, de romans, de livres pédagogiques. Venu parler de son rapport à l'écrit. Questions-réponses pour commencer. Ils sont six dans cette 3e S du collège Pergaud à oser la confrontation. A vouloir savoir comment la poésie a pris corps dans l'itinéraire de leur interlocuteur du jour. « On ne peut pas fabriquer de l'art si on ne sait pas ce que font les autres. Un peintre regarde les tableaux des autres pour savoir ce qu'ils font. Pour se positionner » explique celui qui, et on l'aura deviné, a lu avant de se lancer dans l'écriture d'un journal. « Très vite les textes que j'écrivais devenaient des poèmes » complète Patrick Joquel aux adolescents, qui ont soigneusement préparé cette rencontre et aptes à interpeller l'écrivain, tant sur la forme que sur le fond. Ici, l'un d'eux repère les blancs, l'absence de ponctuation dans les textes pour demander des comptes. Une autre élève s'inquiète d'un rapport à l'art que recèlent les droits d'auteur. Derrière eux, une expo s'étale déjà. Leurs textes à eux élèves. Ecrits « à la manière de, sans la lettre A ou uniquement avec des E pour voyelles » détaille leur professeur. L'aventure ne fait que commencer. Entre Patrick Joquel et les 3e S de Pergaud, un atelier d'écriture doit vivre pendant plus de deux mois. Les échanges seront véhiculés par internet. L'aller-retour ferroviaire effectué entre les Alpes-Maritimes et le Pays de Montbéliard par Patrick Joquel n'était qu'une prise de contact initiée par l'ADEC du Pays de Montbéliard en prévision de la dixième édition du salon du jeune lecteur. D'autres échanges suivront et seront prétextes à d'autres rencontres. « Une centaine autour de 21 auteurs ou illustrateurs » précisait hier Anne-Claude Chetard, en charge pour l'ADEC de l'organisation de ce salon annoncé les 5 et 6 avril au complexe des Tâles à Valentigney. Prochain intervenant programmé : Francisco Arcis, romancier, le 6 février.     Les militants d'AC ! Montbéliard participaient hier à Belfort à une manifestation. Protestation autour des droits des chômeurs.  Marie-Ange Debard et Michel Pindur d'AC ! Montbéliard exprimaient leurs inquiétudes.  Photo Franck LALLEMAND      Ils n'ont toujours pas digéré les contraintes du PARE 1 (le plan de retour à l'emploi), les militants d'AC ! (Agir contre le chômage). Et voilà qu'en décembre, juste avant la trêve des confiseurs, un nouvel accord Unedic qu'ils nomment le PARE (2) en rajoute à leur infortune. « Le PARE (1) avait déjà permis de multiplier les radiations. Plus de 79 % sur un an. Il s'était aussi traduit par des diminutions en matière de formation » déplorent Marie-Ange Debard et Michel Pindur, responsables de la section montbéliardaise d'AC !. Le PARE (1), c'est ce contrat passé entre le chômeur et l'ANPE qui engagent les demandeurs d'emploi à rechercher « activement » du travail. Dans la nuit du 19 au 20 décembre dernier, CFDT, CGC et CFTC concluaient avec le Medef un nouvel accord afin de résorber le déficit financier de l'Unedic. Bien beau tout cela estiment les militants d'AC ! Sauf que pour eux, les cotisations salariales à la hausse et les prestations pour chômeurs à la baisse sont synonymes d'injustice sociale. « Pour les salariés, cela représente + 0,3 % d'augmentation de la cotisation de chômage. Quant aux chômeurs, on leur impose d'avoir cotisé plus longtemps pour bénéficier de droits moins étendus dans le temps » résument encore Marie-Ange Debard et Michel Pindur. Hier les représentants et les militants de l'association de défense des chômeurs regroupaient donc leurs forces en début d'après-midi pour participer à Belfort à une manifestation aux Assédics programmée dans le cadre d'une journée d'action nationale initiée par AC !     Le montbéliardais Fred Patois a décroché un rôle dans Taxi 3. Au micro, il commente une folle descente à ski à Val d'Isère.    « Je ne suis pas le type qui a gagné au concours de pêche. Mon métier, c'est aussi être comédien ! » insiste Fred Patois. La chance, suffisait de la provoquer ! A Montbéliard, Fred tout le monde l'appelle « Goobie » Il a déjà touché à tout, mais en suivant une constante : être du spectacle. « J'étais descendu à Marseille pour travailler sur ce film. J'y ai des copains. Je suis allé sur le tournage » raconte Fred. Le film en question, c'est Taxi 3. La dernière production de Luc Besson au générique duquel « Frédérick Patois Goobie » (sic) apparaît. Comme décorateur ? Pas du tout. A l'écran, et à fond dans son personnage : un commentateur qui s'échine à suivre une course à ski, légèrement perturbée par une autre poursuite... en 406. Né à Montbé, « Goobie » a longtemps poussé sa voix sur les scènes rock de la région. Chanteur des Cécil'No qu'il était lorsque nous nous sommes rencontrés pour la première fois au début des années 90. « Mais le début de Cécil'No, c'était 1989 » détaille-t-il gentiment. Cela avait de l'allure. Notamment lors de cette nuit du Tympan, organisée à la halle polyvalente de Montbéliard où « Goobie » et ses potes assuraient la première partie de... NTM et de Pigalle. Il a tourné cette page musicale. S'est investi au sein de l'atelier de décors des Bains-Douches où il avait pris un virage plus technique. « En fait, tout se superposait » décode « Goobie » en évoquant le début de cet itinéraire artistique. D'un spectacle à l'autre, d'un métier à l'autre, il entame ses gammes de comédien auprès d'une troupe incontournable dans le Pays de Montbéliard : le théâtre de l'Unité. « C'est là où j'ai appris le peu que je sais comme comédien ! » commente-t-il. En débarquant à Marseille sur le tournage de Taxi 3, Fred a saisi une chance. « En déconnant ! » comme il dit. Il avait endossé l'habit du commentateur pour des copains. C'était sur le vieux port. La responsable du casting de Taxi 3 était là. Elle s'est sans doute marrée et a pensé à « Goobie » pour tenir un rôle dans ce même registre. Après avoir mis Fred à l'essai : « On a tourné des bouts dans une cuisine et elle a donné les rushs au réalisateur. » La poursuite et la course à ski tournées à Val d'Isère, « Goobie » est redescendu à Marseille pour travailler. Comme comédien ? « Si ça prend ! Je ne me suis pas posé la question. » Autour de spectacles, cela par contre ne fait guère de doutes.