Assises associatives
Côté réalisations 2002, on peut mentionner le nouveau centre technique municipal, avec de meilleures conditions de travail et de stockage, le nouveau dojo de l'école Mouzimpré, la mise en route du service jeunesse et l'ouverture du marché hebdomadaire sur la place de la République. Michel Stricher poursuit : « je dois aussi citer le partenariat avec tous les acteurs de la vie de notre cité et notamment les associations. Ce partenariat est fondé sur la mise en œuvre de projets et est basé sur un soutien financier et technique. D'ailleurs, de nouveaux outils sont à la disposition des associations en mairie. » Pour conclure, le premier magistrat a soumis l'idée d'une rencontre biannuelle entre l'ensemble des associations, des services de la ville et les élus. Le but serait de faire le point sur les différents projets en cours et discuter sur d'autres sujets. En quelque sorte, des assises associatives pour communiquer plus efficacement. De fait, le pot de l'amitié a permis à chacun de donner son avis sur ces assises.   Il étaient tous là, dans la salle des fêtes Maringer, lors des vœux de la municipalité : élus, représentants du monde associatif, de la communauté urbaine, du conseil général et autres militaires sont venus écouter attentivement le discours de Michel Stricher, le maire asséien. Discours sage et très objectif : « l'époque de rodage, de découverte du fonctionnement et des problèmes rencontrés par la nouvelle équipe municipale est désormais passée. Un budget a été élaboré et un second est en cours avec des moyens supplémentaires pour mettre en œuvre tous les projets et actions annoncés. Le projet urbain d'aménagement de Mouzimpré vient d'être adopté par le conseil communautaire. Il fait suite à un travail constructif qui a porté ses fruits. D'autres projets sont en cours : le jardin de l'an 2000 va être complété, le nouveau poste de police sera bientôt inauguré et les travaux relatifs aux installations de football, ainsi que le nouveau terrain de boules couvert sont en bonne voie de lancement. A moyen terme, des projets sont à l'étude et notamment, avec le nouveau plan local d'urbanisme, l'ilôt Bérin et de nouveaux locaux associatifs. A plus long terme, Essey va complèter son développement avec l'aménagement des plaines rive droite en concertation avec la CUGN. »