L'épilogue à Tulle
Dans ses vœux aux Français, le 31 décembre, le chef de l'Etat a fixé la feuille de route du gouvernement, en énumérant sept réformes « indispensables » et « trop longtemps retardées » : retraites, décentralisation, « nécessaire renouveau » de l'école, « sauvegarde du système de santé », modernisation de l'Etat, protection de l'environnement, « rétablissement du dynamisme et de l'attractivité de l'économie » Le président de la République a prévenu qu'il « veillera à ce que ces réformes soient menées à bien, avec tous et dans l'intérêt de tous ». Dans l'après-midi, le chef de l'Etat recevra les vœux du Conseil Constitutionnel, conduit par son président Yves Guéna. Ce sera ensuite le tour des bureaux du Sénat, de l'Assemblée nationale et du Conseil économique et social. Lundi matin, le marathon reprendra avec les vœux des « forces vives », représentants syndicaux, économiques et associatifs, vœux qui permettent au président de s'exprimer sur des questions économiques et sociales. Jacques Chirac sera notamment attendu sur le problème de l'avenir des retraites. Dans l'après-midi, viendra le tour des autorités religieuses puis de la municipalité de Paris conduite par le socialiste Bertrand Delanoë. Se succèderont mardi les vœux des Armées, puis du Corps diplomatique, mercredi ceux des corps constitués, représentant la haute fonction publique, et jeudi ceux de la presse. Comme tous les ans, ce marathon s'achèvera en Corrèze. Jacques Chirac retrouvera à Tulle le député-maire François Hollande, numéro un socialiste.   Jacques Chirac, qui présidera aujourd'hui le premier Conseil des ministres de 2003, donnera le coup d'envoi du marathon des vœux à l'Elysée. Cela lui permettra de réaffirmer les priorités de cette année dont il a souhaité qu'elle soit « une année d'action résolue et équitable » Auparavant, les ministres auront pris leur petit-déjeuner au ministère de l'Intérieur, à l'invitation de Nicolas Sarkozy. Selon un rituel désormais bien établi, ils gagneront à pied le palais de l'Elysée, tout proche. Cette année, l'échange de vœux sera sans aucun doute plus détendu et plus chaleureux qu'en janvier 2002, à quelques mois de l'élection présidentielle qui devait voir s'affronter Jacques Chirac et le Premier ministre d'alors, Lionel Jospin.