Brandeville se rapproche
De nombreux reports ont une nouvelle fois perturbé la journée de troisième division.  Ancerville (2) a bien commencé l'année en battant Vaucouleurs.    Groupe A Brandeville de justesse Brandeville - Varennes (3) 4-3 : Brandeville a profité du repos forcé de Spincourt pour se rapprocher de lui. A la 21', Huss trompe le portier des Varennois. Ces derniers vont égaliser dix minutes plus tard par Hinet. Dans la foulée, Barr redonne l'avantage aux locaux et marque encore dix minutes plus tard. Il réussira le coup du chapeau à la 55'. Les Varennois ne baissent pas les bras et vont marquer à deux reprises par Hinet (71') et Bouet (80'). Etain-Buzy (2) - Dieue-Sommedieue (4) 2-6 : les locaux avaient ouvert le score à la 20' par Bailly. Poletti égalisait. La seconde période sera à l'avantage des visiteurs. Poletti réussira le coup du chapeau, Lecossois le doublé et Legrand un but. Les rencontres Spincourt - Val d'Argonne (2), Mangiennes (2) - Stenay-Mouzay (3), Val Dunois (3) - Dugny (3) ont été reportées.   Groupe B Que de matchs nuls TAVB Tilly (2) - Pierrefitte (2) 2-2 : deux points concédés à domicile par le TAVB qui avait pourtant la victoire à portée de main. A la 15', Pontvianne reprend une balle en profondeur pour tromper le portier de Pierrefitte d'un tir du gauche. La pression jaune est continue et, à la 25', Chiquet déborde la défense sur la gauche, s'infiltre dans les 16 mètres pour tromper à nouveau Schmitt. En deuxième mi-temps, les joueurs de Pierrefitte sont plus combatifs. Palin, d'une frappe de 20 mètres, crucifie Albert. Le match s'équilibre alors jusqu'à la 55', moment où Munier d'une frappe tendue au premier poteau égalise. Lérouville (2) - Maizey-Lacroix (3) 2-6 : les Lérouvillois ont bien résisté en première mi-temps, ils ont même ouvert le score dès la 11', mais Georges remit bien vite tout en question. De plus, Colligny et Gervasi trouvaient la lucarne avant la pause. Domination maizéenne au cours des 45 dernières minutes avec, à la clé, trois buts de Chouet et un doublé de Laurent. Dieue-Sommedieue (3) - Seuil d'Argonne (2) 1-1 : les locaux ont abordé la rencontre avec détermination et ont logiquement ouvert le score par Gascard. Les visiteurs s'employèrent à faire leur retard, ils y parvinrent en seconde période par Lagarde. Contrisson (2) - Beausite (2) 2-2 : si le Contrissonnais Legendre avait trouvé le chemin des filets à la 5', Biguinet cinq minutes plus tard remit tout en question. A la 50', Pelletier redonnait l'avantage aux locaux, les Beausitois allaient bénéficier d'un petit coup de pouce pour égaliser à la 89', un arrière Contrissonnais trompait malencontreusement son gardien. La rencontre Ancemont (2) - Val Dunois (3) a été reportée.   Groupe C Rigny accroché Ancerville (2) - Vaucouleurs (2) 2-1 : les Chevreuils ont fait une bonne première mi-temps et regagnèrent les vestiaires nantis de deux buts d'avance grâce à Rousselot et Aubertin. Les Valcolorois sauvèrent l'honneur par Diné en deuxième mi-temps. Haironville (2) - Rigny-la-Salle 1-1 : l'arbitre a distribué pas moins de sept cartons jaunes. Rigny, prétendant à la montée, a ouvert la marque à la demi-heure de jeu par Angerant, d'une frappe en coin. Au retour des vestiaires, Haironville s'est bien repris ; à la 78', Megny déborde sur l'aile, centre sur Ouriet qui trompe le portier de Signy. Les rencontres Baudonvilliers - Cousances (2), SC Cousances-NewTime - Lérouville ont été reportées.