L'ASPTT évite le piège
VANDŒUVRE. _ Si au final, l'écart est conséquent (+7), les Nancéiens ont quand même dû batailler pendant soixante minutes pour se défaire des Montiliens qui ont crânement joué leur chance. Muraru, le portier drômois, donnait parfaitement le ton à la partie en surprenant Birckel d'un magnifique lob (2-2, 3'). Avec seulement huit joueurs de champ, la défense de Montélimar se faisait prendre en défaut par les combinaisons vandopériennes. Obligés d'employer des moyens illicites, les Sudistes permettaient à Motyka de débuter son festival offensif (11 buts). Et comme Birckel, souverain dans sa cage, réalisait un début de rencontre fantastique (11 arrêts en dix minutes), les hommes de Bondant prenaient fort logiquement la clé des champs (10-3, 17'). On pouvait vraiment craindre le pire pour les partenaires de Miguel Jean, l'ex-joueur du SLUC Nancy, d'autant plus que Modenel arrosait les balustrades. C'est alors que Mario Cuscusa sortait de sa manche une surprenante défense individuelle. Surpris, les locaux perdaient leurs moyens face à cette tactique atypique mais ô combien payante. Bronnimann et consorts s'en allaient tromper Birckel (11-7, 20'). Et si Voidier parvenait, par deux fois, à semer son vis-à-vis, la bande à Bourg tenait le bon bout (14-12, 33'). L'ASPTT vacillait mais ne tombait pas grâce à la patte de Gaude et à la vitesse de Jedrzejewski (20-15, 39'). De nouveau en zone, Montélimar était alors une proie facile pour les artilleurs nancéiens. Cuscosa remettait en place sa défense homme à homme mais ses troupes étaient bien moins fringuantes qu'en début de partie. Gueusquin et Jedrzejewski trouvaient facilement les espaces libres et permettaient à l'ASPTT de contenir le retour des Drômois (32-25).   Philippe KLEINHENTZ      ESSEY-PULNOY-SEICHAMPS BAT ROSIÈRES-SAINT-JULIEN : 23-21 ÙEssey : Pierson 10 dont 2 pen., Thiebault 4, Azzolina 3, Mulot 2, Serres 2, Hoste 2, Paquotte 1, Bernardin 1. Rosières : Gueu 6 dont 1 pen., Martin 4, Fevre 2, Marandon 2, Bernard 2, Coulbrant 2, Leveque 2, Fontaine 1.