Hamadoun Tandina, un « vrai » conteur.
Les petits de la maternelle ont vécu l'histoire de la poule.  Jeudi matin, les petits et les grands de la maternelle accueillaient Hamadoun Tandina, un poète-conteur malien. Dans un décor sobre, avec des objets de son pays, cet artiste, ancien instituteur se présente aux enfants qui d'entrée, participent au spectacle. Grand homme mince et drôle, il explique aux enfants son costume qu'il enfile par la tête devant eux, puis il présente ses chapeaux, un prétexte à dialoguer et entrer dans le vif du sujet : le conte. L'histoire de la poule et de ses poussins se déroule telle une pièce où entre en scène des animaux tous différents et insolites les uns par rapport aux autres. Comme la vache qui ne mange que de l'herbe, le renard qui mange des poules mais pas les poussins, le lapin aux grandes oreilles et l'aigle qui déploie ses ailes, comme Hamadoun déploie ses immenses bras, faisant même pleurer une petite fille qui se réfugie dans les bras de la maîtresse. Il faut dire que l'aigle est impressionnant. Très vite, Hamadoun parle avec les enfants, les entraîne avec lui dans son conte « vrai », les enfants rient, participent activement. Ce passage dans les écoles est une avant première du grand spectacle qu'il donnera le samedi 1er février au casino, avec sa « Malimobile » Sur scène, les enfants retrouveront une partie des objets qu'ils auront vu à l'école avec en plus une tente Touareg, un village reconstitué, des objets typiques et les contes, poèmes et chansons de Hamadoun. Ce grand personnage se définissant lui-même comme « un sac à parole » nous entraînera dans son pays nous faisant découvrir la culture africaine. Un spectacle pour toute la famille, à ne pas manquer. Samedi 1er février à 17 h 30, casino de Contrexéville : « La Malimobile » avec Hamadoun Tandina, poète-conteur malien. Prix des places, 4 € ; famille (4 membres et plus) 12 €.