Loisirs pour tous les Revinéens
Tous réunis pour un moment de convivialité.   £Une centaine d'adhérents de l'association de loisirs des retraités revinéens s'est retrouvée autour d'une table joliment garnie à l'occasion du banquet annuel, qui permet aux membres des différentes sections de se retrouver et de tisser des liens d'amitié plus forts. Déjà lors de l'assemblée générale du 3 février dernier, le président Henri Vanhée avait eu la satisfaction de compter quelque 160 membres présents, qui avaient ainsi pu entendre parler de toutes les sections qui font bouger Revigny chaque jour, avec un bonheur qui n'a d'égal que le nombre total des cotisants, soit plus de 300 aujourd'hui. Un succès qui s'explique par la variété des activités et que nous rappelait le président : « Il y en a pour tous les goûts », explique Henri Vanhée, « et les responsables de chaque section sont très dynamiques, il faut les remercier de leur vitalité qui entraîne nos adhérents. Il y a notamment du chant choral avec Marie-Hélène Raullet (le lundi), le cercle des aînés et toutes sortes de jeux de société avec Annette Pasquereau (le mercredi), la piscine avec Mauricette Jacquet (le mardi), la gym d'entretien avec André Denonfoux (le vendredi), voyages et vacances avec Alfred Amann, les sorties spectacles avec Françoise Miniot, la peinture avec Madeleine Mortas (le vendredi), la bibliothèque avec Bernadette Lavandier (tous les 15 jours) et la marche avec Gilbert Mandet (le jeudi) ». Le président rappelle également qu'il n'est nul besoin d'habiter Revigny pour adhérer : « Nous n'avons pas mis de conditions géographiques, chacun est le bienvenu dans notre association, même ceux qui ne sont pas retraités, car notre vœu est de maintenir les rencontres avec le monde actif, histoire de nous garder jeunes plus longtemps ! » Et ils sont jeunes, on le voit ! Il est vrai que les retraités ont de nombreux loisirs à leur disposition, qui les ont menés en Bourgogne et qui les mèneront à Holliday on Ice en avril, à Amnéville en mai, dans les Ardennes française en juillet ou en Haute-Saône en septembre en ce qui concerne les balades lointaines. Plus près de nous, les marcheurs (ils sont 53) ont prévu des parcours très sympas qui vont user les godillots. Mais ce dimanche, il n'était nullement question de chausser les gros souliers, au contraire, puisqu'on a dansé d'un cœur léger tout au long de l'après-midi, dans une ambiance chaleureuse.