ASSEMBLEE GENERALE DES ANCIENS D'AFN
La section UNC-AFN de Lure se retrouvera pour son assemblée générale, dimanche 9 février, à 10 h, à l'espace du Sapeur. A l'ordre du jour : comptes-rendus moral et financier, programme de l'année 2003 et questions diverses. A l'issue de l'assemblée un dépôt de gerbe sera effectué.     Chutes de neige, panne d'un camion de la DDE, poids lourd en travers... La RD 438 a été paralysée hier matin.  Des centaines de poids lourds et de voitures ont dû prendre leur mal en patience.    7 h 15 mardi. Les routes secondaires sont recouvertes de quelques centimètres de neige. La vigilance des automobilistes est de rigueur pour rallier le centre-ville d'Héricourt jusqu'au rond-point de Chevret. Une centaine de mètres plus loin, le salage n'a pas encore produit tout son effet. Puis tout à coup, le trafic devient difficile sur une chaussée en pente douce. Les voitures avancent à la vitesse de l'escargot. Quelques secondes plus tard la circulation est entièrement paralysée. Des centaines de poids lourds et de voitures se retrouvent pris au piège de la neige. En sens inverse, le balai des chasse-neiges va bon train, ouvrant la route aux voitures et ensembles routiers. Après trente minutes de patience et un voire deux mètres de parcourus, une automobiliste appela la brigade de gendarmerie afin de connaître l'origine de la paralysie du trafic : « Un camion de déneigement est en panne sur la RD 438 ». Peu avant 8 h, quelques conducteurs commencent à faire demi-tour. Les places vacantes sont vites comblées. Il faut attendre 8 h 40, et l'arrivée de la BMO de Lure pour qu'enfin les « naufragés » de la RD 438 de l'axe Héricourt-Lure puissent reprendre la route. Hier après-midi, Jean-François Murat, responsable des routes à la Direction départementale de l'Equipement de Haute-Saône a apporté quelques précisions sur ce piège : « Nos équipes ont été mobilisées dès 4 h. Lorsque nous avons des neiges ponctuelles comme ce fut le cas ce mardi il faut le temps que nos camions arrivent sur cette liaison Lure-Héricourt et que le travail de déneigement et de salage soit efficace. Le camion qui venait d'intervenir sur la portion Lure-Héricourt repartait en sens inverse mais, à hauteur de Belverne, le véhicule de salage a été victime d'une rupture d'un flexible. La neige ayant rendu la chaussée glissante, le premier camion arrivé à hauteur de Belverne s'est mis en travers sur une voie et demie ». Les automobilistes se sont ainsi trouvés paralysés, le temps de remettre le camion dans la bonne file. Hier matin, la patience était donc de rigueur sur l'axe Héricourt-Lure. Les 26 kilomètres ont été parcourus en près de deux heures.