« Une étude de la santé »
Mathieu Sprick, un habitué de l'antenne médicale du CHU de Nancy.  NANCY. _ Grand espoir du cyclisme régional, Mathieu Sprick concilie études et sport de haut niveau entre ses études d'ingénieur à Nancy et l'équipe Vendée U, antichambre de l'équipe professionnelle où figure un certain Damien Nazon. Dans le cadre du suivi médical obligatoire des cyclistes « élite », Mathieu Sprick fréquente l'antenne régionale médicale de lutte contre le dopage. - Mathieu, comment se déroulent les examens que vous subissez à l'antenne médicale du CHU ? - Nous passons une série de tests et on répond à un questionnaire. Cela commence par un test à l'effort et un test VO2 Max pour mesurer les capacités respiratoires. Ensuite, nous mesurons le poids, et la masse graisseuse avant de subir un contrôle médical complet. Cela se termine par un questionnaire sur le régime alimentaire, les antécédents médicaux personnels et familiaux. Il y a en tout une trentaine de questions. En revanche, les trois prises de sang annuel que je dois effectuer dans le cadre du suivi longitudinal sont réalisées dans un laboratoire agréé du centre de Nancy. - Existe-t-il un dialogue avec les médecins ? - Il y a davantage un échange de nous vers eux que l'inverse. En fait si le but est de mettre en place et d'établir un vrai dialogue, je ne crois pas qu'il soit atteint. Pour une simple raison : on ne les connaît pas et on les voit une fois par an. On se confiera davantage à des gens que l'on connaît depuis longtemps, son médecin traitant par exemple... - Avez-vous le sentiment que cette antenne est utile ? - Réaliser le contrôle est une obligation. Je pense toutefois que c'est une bonne démarche pour le suivi de la santé médicale d'un coureur à long terme. Je crois qu'avec les années, cela va être payant. Il y a une vraie étude de la santé des sportifs. En plus, cela peut avoir un rôle préventif pour ceux qui seraient tentés d'aller vers le dopage. Les médecins peuvent détecter les problèmes médicaux mais aussi la prise de produits.