Les fruits boudés
Parallèlement, le service de Marie-France Ambard a mené une enquête alimentaire. « On s'est aperçu que les élèves ne mangent pas de fruits ». En une semaine, ils sont un sur quatre à n'en manger aucun. Et les parents ne comprennent pas qu'à la cantine, une pomme soit donnée en guise de dessert. Pour la majorité des élèves, pas de dessert sans crème. Même les yaourt sont boudés. Les enfants sont en fait conditionnés à tout ce qui est sucré. Les deux tiers de ceux qui ont été questionnés boivent du soda. Et les quatre-cinquième des jus de fruit. « Et on sait qu'en bouteille, il y a souvent du sucre ajouté ». Pour les céréales, c'est pareil. On en a présenté aux écoliers des sucrés, et des nature. « Ils prennent celles qui sont sucrées » A cela s'ajoute un manque cruel d'activité physique. « Ils ne bougent plus du tout ». En primaire, un écolier sur deux ne fait aucun sport. Effet télé, ordinateur... L'enquête a relevé que les enfants de la Plaine sont plus nombreux à avoir une surcharge pondérale que ceux des Hautes-Vosges. Faut-il y voir les côtes à monter ?   Marie-Ange CREUSOT      Chargée depuis onze ans du service promotion de la santé en faveur des élèves, le docteur Marie-France Ambard a travaillé sur une intéressante enquête concernant le poids des écoliers vosgiens. Elle confirme bien les dernières statistiques nationales, qui montrent une augmentation de l'obésité chez les enfants. A deux ans d'intervalle, les infirmières scolaires ont pesé tous les enfants des grandes sections maternelle, des CE2 et CM2, et les collégiens en 5e et 3e. La première fois, 10.763 filles et 11.203 garçons sont passés sur la balance. Deux ans après, on a recommencé avec 10.528 filles et 10.571 garçons. Marie-France Ambard et les médecins scolaires ont ensuite calculé l'indice de masse corporelle, appelé indice de Quetlet. « On est arrivé à 13,5 % d'enfants dans la zone de surpoids. Et cela concernait surtout les filles ». Elle sont 16,5 % à avoir révélé un poids au-dessus de la moyenne, contre 11 % de garçons. « On s'est aperçu qu'il y avait un pic au moment de la puberté chez la fille ». Peut-être à mettre sur le compte des hormones.