Vagues souvenirs de menaces
Abdelkrim, 39 ans, voyage avec son père, le 14 janvier, dans le train provenant de Metz et à destination de Lyon. Chacun a son billet, mais ils ne sont pas compostés. « Je n'avais pas dormi depuis 36 heures, j'étais comateux, mais j'ai entendu la contrôleuse. Elle me disait que ce n'était pas grave », explique le prévenu devant la présidente Geneviève Cazenave-Lacroutz. Mais, malgré tout, Abdelkrim s'emporte. Le rapport d'un expert psychiatre explique la psychologie fragile du voyageur, considéré néanmoins comme responsable de ses actes et accessible à une sanction pénale. Abdelkrim ne peut guère y échapper, après la pluie d'insultes et les menaces de mort qu'il a fait tomber sur le jeune agent SNCF et le collègue qui l'accompagnait. « Entre dire et faire, il y a un monde », relativise le prévenu, qui a répété l'infraction sur deux policiers venus l'appréhender en gare de Toul, qui, soutenus par Me François Robinet, lui demandent désormais des réparations. « Pour la peine à prononcer, il faudra tenir compte de l'avis de l'expert, mais aussi d'éléments de dangerosité », précise le procureur Sylvie Kerner-Menay avant de requérir 1 an d'emprisonnement, dont 8 mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, assortis d'un maintien en détention. « Il était dans un état psychoaffectif particulier et se rendait à une conciliation », détaille Me Dominique Thalarico pour la défense de son client, qui n'accepte pas la séparation avec sa femme. Le tribunal considère que la responsabilité du prévenu est atténuée et prononce 8 mois de prison dont 4 avec sursis et mise à l'épreuve. Il accorde le mandat de dépôt et décide du versement de 300 € de dommages et intérêts à chacun des policiers insultés et menacés. Les réparations des agents SNCF seront fixées lors d'une audience sur intérêts civils ultérieure.   F. C.