Le devoir de mémoire toujours actuel
Une vingtaine d'adhérents étaient présents, en compagnie du maire et de M. Hugues, président honoraire départemental de l'AMC.    Antoine Luque, s'est vu remettre la médaille d'argent de l'union fédérale, pour ses 20 ans de dévouement au sein de l'association.   L'assemblée générale annuelle de l'association des Mutilés, Combattants et Victimes de guerre s'est tenue dans la salle du parc de la mairie, pour la section de Maxéville. Une assemblée présidée par Claude Sigrist, à laquelle assistait une vingtaine d'adhérents avec la présence du maire et de M. Hugues, président honoraire départemental de l'AMC. Un rapport d'activité a été présenté, revenant sur plusieurs événements : le 19 mars, cérémonie au monument aux morts pour la célébration du 40e cessez-le-feu en Algérie ; en juin, 65e congrès de l'AMC, à la salle des fêtes de Gentilly ; le 15 septembre, cérémonie du 58e anniversaire de la libération de Maxéville, et enfin le 11 novembre la commémoration de l'armistice de la guerre de 14-18, avec la présence des élèves de CM2 de l'école A. -Vautrin. Le rapport financier a été approuvé à l'unanimité. Ce fut aussi l'occasion de récompenser un camarade, Antoine Luque, en lui remettant la médaille d'argent de l'union fédérale, pour ses 20 ans de dévouement au sein de l'association. Il a été décoré déjà deux fois : de la croix de guerre, avec citation à l'ordre du régiment, et de la croix du combattant de guerre 39-45. Son implication, exemplaire, s'est avérée bien utile, vu la difficulté à trouver de nouveaux adhérents et face à la disparition de certains camarades. Cette trop faible adhésion a été évoquée par M. Hugues, qui souligne : « la nécessité de faire bloc pour avoir une bonne représentativité » L'association compte, aujourd'hui en Meurthe-et-Moselle, 4.925 adhérents répartis dans les 92 sections que compte le département. Elle en comptait encore 5.343 en 2000. Pour ce qui est de Maxéville, 57 adhérents sont recensés. Le maire, a loué les excellents rapports entre la commune et l'association en soulignant le devoir de mémoire qui doit être l'affaire de tous.