307 CC : on la veut !
Au cœur de l'été, elle risque d'attirer tous les regards et toutes les convoitises. De qui s'agit-il ? De la 307 CC, qui sera exclusivement fabriquée à PSA-Sochaux. Ce séduisant coupé-cabriolet est annoncé pour la fin août/début septembre. Deux moteurs essence seront disponibles immédiatement : l'un développant 138, le second 180 cv. Et l'on parle déjà d'une version diésélisée. Comme pour la 206 CC, on peut redouter des délais de livraison dépassant l'entendement... La 406 arrive, on le sait, au terme de sa carrière. Pour preuve, les remises substantielles que le réseau consent sur cette voiture. Une auto s'en va, une autre arrive. La 407 sera présentée officiellement au prochain Salon de Francfort en septembre. Des photos non officielles mais bien réelles commencent à circuler sur Internet. Elles témoignent d'un design tout à la fois élégant et dynamique. Comme sa grande sœur 607, la 407 jouera à coup sûr la carte de la familiale statutaire. La commercialisation n'interviendra toutefois qu'au printemps 2004. Avant la fin de l'année, Peugeot dévoilera aussi sa 107, citadine s'inspirant du concept-car Sésame, aperçu au dernier Mondial de l'Automobile. Sa mission sera de détrôner la Twingo et sa remplaçante dans le segment des petites voitures sympa et attachantes. Elle pourra mettre en avant, plusieurs technologies novatrices comme par exemple des portes coulissantes ou encore un espace habitacle hors du commun dans sa catégorie.   Dominique CAMPISTRON      MONTBELIARD. - Incontestablement, 2003 sera un grand cru pour Peugeot. En effet, au terme d'une année plus que satisfaisante en matière de ventes et de pénétration de marchés, le Lion s'apprête à commercialiser quatre nouveaux modèles. Le premier à voir le jour est en quelque sorte une « vieille connaissance » puisqu'il s'agit de la 206 RC dont la sortie a été maintes fois repoussée en raison de difficultés de mise au point moteur. Confiée à Lotus, cette tâche a en effet rencontré quelques écueils. Mais aujourd'hui, cette bombinette de 180 CV semble enfin prête à mordre l'asphalte... des circuits. Evidemment, on pourra s'interroger sur la pertinence de lancer pareil « piège à permis » en pleine campagne contre l'insécurité routière. Gageons toutefois que nombre de passionnés passeront commande d'un engin apte à délivrer des sensations à nulles autres pareilles.