Ca tourne.
Le cimetière Saint-Hilaire a toujours attiré les amateurs de cinéma et a souvent servi de cadre à de nombreuses scènes. Ce fut encore le cas, il y a quelques jours à l'occasion du tournage des extérieurs d'un cours métrage intitulé « Les Demoiselles » C'est une petite société belge de production « On move Productions » de Bruxelles qui sur un scénario d'Emmanuelle Perotte, dirigé par Sylvestre Sibille, a décidé cette réalisation d'une durée d'environ trente-cinq minutes et qui sera destinée à une promotion dont l'apothéose envisagée est la participation au festival du court métrage prévu à Clermont-Ferrand (63). Deux demoiselles Hermine de Tassigny, incarnée par Anne-Pascale Clairembourg et Victoire de Fondetrouble sous les traits de Aylin Yay, ont décidé de se venger de celui qui les a trompées il y quelques années en la personne de Charles de Clermont, joué par Michel Feller, acteur français. Cette action se situe au milieu du 19e siècle en Gaume. Le dénouement, que nous ne dévoilerons pas, est cependant assez dramatique. Plusieurs scènes ont également été tournées à Avioth dans la cadre prestigieux de la basilique, car le scénario prévoit les interventions d'un curé incarné par Michel Vanderlinden et d'un novice (Alexandre le Petit). Les intérieurs, quant à eux seront totalement tournés en studio en Belgique. A noter que le créateur des costumes est Michel, un Français domicilié à Paris et originaire du Sud-Est.   L'Est Républicain : Guy Henrion, 6, rue de Chiny, tél et fax 03.29.80.03.30. Pharmacie de nuit : Mme Debreux, Stenay, tél. 03.29.80.30.28. Judo : à 17 h 30. Gymnastique d'entretien : de 9 h à 10 h, et de remise en forme de 10 h 15 à 11 h 15, à la salle des fêtes. Cinéma : à 21 h « Hary Potter et la chambre des secrets ».