Pas sans contrepartie
La décision du bureau du conseil général d'accorder une subvention de 7.000 euros « sous réserve du vote du budget par l'assemblée départementale » a fait l'objet d'un courrier à la ligue le 15 novembre. Le conseil général a voté son budget et donc accordé la subvention, mais a découvert avec « surprise » sur les affiches qu'il n'était pas au nombre des partenaires. Le président Girard a « accepté d'oublier cet oubli » mais, constatant qu'il n'avait pas été invité à l'inauguration officielle du tournoi, il a décidé de ne pas verser le moindre euro. François Grobost justifie ainsi cette décision : « La dépense de l'argent du contribuable ne peut se faire sans contrepartie. Au cas par cas, on étudie quelle peut être la nature du retour attendu mais il n'est pas question de verser le moindre franc sans en espérer au moins un retour en terme d'image. »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Coupe de la ligue de handball à Besançon le week-end dernier : sur les affiches, les logos de la Ville de Besançon, de la Région, mais pas du Département. Inauguration de la coupe de la Ligue de handball : le Département n'y était pas. C'est l'histoire d'un long, long, dialogue de sourds, à la fin duquel le conseil général a rayé d'un trait de plume sa promesse de subvention. « La colère est retombée » mais aujourd'hui, du côté de la ligue de Franche-Comté de handball (organisatrice avec l'ESB et 80 bénévoles), Marie-Albert Duffait demande toujours à rencontrer le président Girard. La demande de subvention a été effectuée avant les grandes vacances 2002 et rapidement, Marie-Albert Duffait a entendu venir du conseil général des « bruits » selon lesquels cette demande ne serait pas acceptée. Impossibilité d'obtenir un rendez-vous avec le président Girard, coups de fil promis et pas donnés, le sentiment « qu'on se moquait un peu de nous », la ligue a appris fin novembre le « principe » d'une subvention de 7.000 euros.