Sévère coup d'arrêt pour Champigneulles
Tuaillon (à gauche) et les Loyas ont largement maîtrisé la rencontre  ELOYES BAT CHAMPIGNEULLES 5-1 Eloyes : Bousnina (18' sp), D. Robin (22' et 72'sp), F. Robin (32'), Renaud (41'). Champigneulles : Pantin (14'sp). ELOYES. _ La faillite collective des visiteurs a été mise à profit hier par un ensemble loya maître de la situation durant toute la partie. Pourtant malgré une entame tonitruante et deux tirs de Frédéric Robin (1' et 4') semant à chaque reprise un certain trouble dans une défense peu rassurante, ce sont pourtant les visiteurs qui ouvraient le score à la suite d'un penalty très sévère. Peu importe Pantin transformait (14'). Champigneulles n'était pas malheureux mais ça n'allait pas durer et Eloyes égalisait de la même manière que son adversaire du jour c'est à dire de façon discutable et toujours sur penalty. Là-aussi Bousnina n'en avait cure et trompait Corte (18'). A partir de là Champigneulles « prit l'eau » de toute part collectivement et individuellement. Tranquillement, Eloyes, avec un milieu de terrain performant prenait le dessus et David Robin catapultait au fond des filets adverses un excellent service du remuant Bousnina (22'). Et alors que Lanher venait de donner une balle de but à Kenzari que Dubois stoppait parfaitement (31') le contre rondement mené se finissait par un tir soudain et précis de F. Robin qui confondait le dernier rempart visiteur (32'). Une bonne sortie de Corte empêchait Bousnina de conclure (34') mais, c'était reculer pour mieux sauter car Renaud perforait une défense vraiment trop statique et ajoutait au désarroi de Champigneulles en inscrivant un quatrième but (41') ! Malgré différents changements apportés par l'entraîneur de Champigneulles la seconde période sera du même « tonneau ». Même si la domination locale ne se soldait que par un but inscrit de nouveau sur penalty par David Robin pour une faute sur Bousnina (72') Eloyes aurait dû infliger une plus grande correction aux visiteurs. Mais les nombreuses occasions loyates de la deuxième période avortèrent soit par précipitation soit grâce à la vista du portier adverse. Les plus dangereuses étant l'oeuvre de Frederic Robin à l'heure de jeu, de Tuaillon (62' et 63') ou encore cette nouvelle frappe terrible sur coup-franc de Fred Robin qui finira sur le montant (86'). Même privé de deux défenseurs et d'un milieu défensif, ceci n'expliquant pas tout, Champigneulles a véritablement montré de sérieuses réelles lacunes collectives et ce n'est pas l'entraîneur de cette formation qui nous contredira...     HOUDEMONT BAT SAIZERAIS : 4-0 Schemmmel (5', 90'), Castro (31'), Florentin (43'). SAIZERAIS. _ Un score sans appel, Houdemont étant techniquement supérieur. Si Saizerais avait pu réussir à faire douter les visiteurs, la partie aurait sûrement été différente, mais ce ne fut pas le cas. En effet, Houdemont marquait d'entrée par l'intermédiaire de Schemmel (5'). Celui-ci, décidément intenable, tenta une belle frappe et Castro suivait l'action pour creuser l'écart (31'). Florentin mettait fin au suspens grâce à un bel exploit individuel (43'). Les locaux ne portaient jamais le danger, excepté sur des coups de pieds arrêtés. Sur un coup franc, Cenni aurait pu redonner du courage à ses coéquipiers, mais sa frappe échoua sur la barre (45'). La deuxième mi-temps fut terne, Houdemont se contenta de conserver son avance. Lhuillier toucha encore la transversale pour Saizerais, tandis que Schemmel corsait l'addition en toute fin de match.