600 œuvres en réserve
A l'avenir, le FRAC sera amené à organiser fréquemment des expositions au Trait d'Union, comme il le fait déjà dans une vingtaine de lieux de la région, au premier rang desquels on trouve les musées d'Epinal et de Saint-Dié. Installé à Metz, cet organisme (qu'on retrouve dans chaque région de France) dépend directement du ministère de la Culture. Les collections du FRAC-Lorraine comprennent environ 600 œuvres de toutes sortes (une majorité de photos, mais aussi des sculptures, des peintures, des vidéos et des installations) datant d'après 1960.    Pour leur sixième édition, les rencontres cosmopolites de la MJC accueilleront aussi des Portugais et des Polonais, fin juillet-début août à l'Ile-Verte.  Deux artistes parisiennes viendront apprendre aux jeunes à fabriquer des meubles en carton.   « Il est rare qu'on arrive à avoir quatre nationalités à Europ'Jeunes », souligne Vanessa Grosselin, chargé d'organiser l'événement.    En 2002, l'opération Europ'Jeunes avait dû être annulée en raison de malencontreux problèmes administratifs. Espérons que cela ne se reproduira pas cette année, puisque l'équipe de la MJC met les bouchées doubles pour l'organisation. Commençons par LA nouveauté de cette 6e édition : une nouvelle nationalité sera représentée, la roumaine. Dix jeunes viendront de Galati, ainsi qu'autant de Polonais originaires de la ville jumelle de Neufchâteau, Smigiel. Saluons aussi le retour des Portugais de Miranda do Corvo, absents depuis trois ans. Bref, les jeunes (15-20 ans) néocastriens intéressés ont intérêt à se dépêcher s'ils veulent passer ces deux semaines en compagnie de leurs cousins européens. L'événement se tiendra du 20 juillet au 2 août. Et pour les Français aussi, les places sont limitées à dix. Cette année, le thème retenu est l'environnement. « C'est un thème d'actualité, puisque la Communauté de communes du Pays de Neufchâteau travaille beaucoup dessus », explique Vanessa Grosselin, chargée de l'organisation de ces Rencontres européennes. « Et aussi parce que dans notre région, on recycle beaucoup. Nous irons d'ailleurs visiter les usines de Contrexéville, BSN à Gironcourt et Norske Skog à Golbey. » En parallèle, se tiendront des ateliers de recyclages ludiques. Deux artistes parisiennes viendront ainsi apprendre aux jeunes à fabriquer des meubles en carton... S'inscrire rapidement auprès de Vanessa Grosselin au 03.29.06.04.69. Le prix, 138 €, comprend l'hébergement, la nourriture, les visites et déplacements dans la région et la venue des intervenantes.