Au secours de l'observatoire
Les observations de la neige demandent investissement matériel et physique.  Ce n'est pas la première fois que la montagne vosgienne enneigée tue, et plus particulièrement dans l'un des couloirs du versant oriental et alsacien du Hohneck. Trois morts et quinze blessés en janvier 2000 -le dernier épisode de crise en date. Après l'accident de samedi, la question reste celle de l'information du public sur les dangers potentiels de la neige, surtout dans ce secteur. Mais la question est moins de savoir si le public est bien ou mal informé -il reste libre- que de voir si les risques sont bien mesurés et bien diffusés. Le risque, dans le secteur de l'accident, était bien établi, et ceci d'autant plus qu'il s'est produit à quelques mètres du Rocher Vert, qui est l'un des points fixes des observations régulières de nivologie effectuées par des bénévoles compétents pour le compte de Météo France. La dernière observation remonte à... vendredi (11 h du matin) et conclut à un « risque dans les couloirs, même sur pente moyenne ». Sur une couche totale de 130 cm, il y avait 60 cm de neige fraîche, froide, sèche et légère (une masse volumique inférieure à 80 kilos par mètre cube) : tous les ingrédients pour l'instabilité de la couche de surface. Selon des témoins dignes de foi, ce risque était signalé par le bulletin téléphonique de la météo de montagne (08.92.68.02.88.). Un numéro connu du grand public ? Malheureusement, sauf le respect qu'on doit à la victime de samedi, il y a toujours des problèmes pour la constitution et la reconnaissance définitive d'un « observatoire de la neige » dans les Vosges. Malgré les efforts et les demandes de gens comme Pierre-Marie David (vingt-cinq ans d'observations ininterrompues dans les Vosges ! ) ou Alain Niquet (Compagnie des accompagnateurs), les financements dont a bénéficié le réseau d'observateurs pendant deux ans se sont taris. Et, plus inquiétant, l'association qui employait l'un des responsables des observations et touchait pour cela les financements alors existants s'est « séparée » de celui-ci !Actuellement, il n'existe que des observations effectuées par de stricts bénévoles, pour le compte de Meteo France à.. Belfort.