Identité
Cette cérémonie constituait un prétexte idéal pour revenir, brièvement, sur l'histoire, parfois difficile, de cette contrée qu'il reste pour beaucoup de nous à découvrir. Il est question des multiples occupations, qu'elles soient du fait des Suédois, des Danois, des Polonais. L'autonomie de 1918 à 1940 est brusquement interrompue par les accords germano-soviétiques et un traité particulièrement pesant pour la population. « J'ai trouvé ces gens des plus attachants ne serait-ce que pour avoir su conserver leur identité culturelle après tant d'années d'occupation », confie Claire Gauthrot. La jeune femme revient, ensuite, sur sa rencontre avec Sandra Kalniele lors d'une conférence autour des langues de la Baltique organisée par Marc Auchet, à l'époque professeur à Nancy 2. « Elle était alors ambassadeur en France et souhaitait ouvrir un consulat dans l'Est. Nous avons sympathisé et j'ai accepté ». Mme Kalniele, qu'a remplacée Rolands Lappuke, est aujourd'hui ministre des affaires étrangères.   Jean-Paul GERMONVILLE      « Ce voyage n'a rien d'officiel », souligne Rolands Lappuke, ambassadeur de Lettonie, non sans faire comprendre qu'il reviendra bientôt. En poste à Paris depuis le début de l'année seulement, il multiplie les déplacements dans différentes villes, les cinq, notamment où est implanté un consulat de son pays. Nancy fait partie de celles-ci. Fin 2005, le petit pays balte qui aspire à entrer dans l'union européenne, entend rayonner sur une partie du vieux continent en organisant une vraie saison culturelle. Cette manifestation a pour nom temporaire « un automne letton ». Durant son court séjour dans la capitale lorraine, M. Lappuke, accompagné de Claire Gauthrot, consul honoraire, a visité le musée des Beaux-Arts et celui de l'école de Nancy. Deux instants privilégiés auxquels il tenait particulièrement parce que, résume-t-il, « Nancy est l'une des villes que nous aimerions avoir pour partenaire. Elle est un berceau de l'art nouveau et nous avons un millier d'édifices de ce type ».