Vœux : important discours de Jean-Luc Reitzer
Encore un discours musclé de Jean-Luc Reitzer.   Le Gotha altkirchois et de nombreux invités de tout le Sundgau ont assisté à la cérémonie des vœux à la halle aux blés d'Altkirch, l'autre soir. Jean-Luc Reitzer, député-maire, a parlé de la France, des événements actuels, et a mis bien sûr l'accent sur le Sundgau, « son » cher Sundgau pour lequel il a beaucoup œuvré depuis qu'il est parlementaire, ce qui fait déjà un joli bail. Dans bien des réunions, le gros morceau ce sont les routes. Le réseau du Sundgau, depuis un certain temps, est dans le collimateur, on sait cela. Et Jean-Luc Reitzer a assisté à bien des « chamailleries » dans ce domaine, et en fin négociateur et avec diplomatie, il s'est toujours efforcé d'éviter les « sorties de route » et de remettre les choses à leur vraie place. Avant de quitter le Conseil général, côté finances, notamment, il avait obtenu toutes assurances pour qu'on entre dans le vif du sujet, là où des chantiers étaient prioritaires du côté de Spechbach, Burnhaupt, Aspach, et Retzwiller, Dannemarie, Ballersdorf, Hirsingue, Carspach. Il y a énormément à faire, et du côté de la « Route de la Carpe frite » également. On sent bien, dans les propos du député-maire d'Altkirch, que des violons sont encore à accorder avant la mise en musique du programme routier sundgauvien. Les routes du Sundgau, le lieutenant-colonel des sapeurs-pompiers, Alphonse Hartmann, les connaît parfaitement. Aujourd'hui, il est aussi conseiller général et a succédé ces derniers mois à Jean-Luc Reitzer à l'assemblée départementale. Les tâches les plus délicates ne lui font pas peur. Il a eu tous les encouragements du parlementaire pour que des progrès notables soient enregistrés sur ce dossier qui a déjà fait couler pas mal d'encre et de salive. Comme toujours à cette réception de la nouvelle année, on a aussi fait place à la musique. Et cette année, c'est Polyson de Mulhouse, ensemble de jazz bien connu, qui a agrémenté cette cérémonie. Quelques personnes ont été récompensées par la médaille associative du Conseil général. Parmi elles, Geneviève Ristérucci, attachée culturelle d'Altkirch, dont on connaît et apprécie l'action.