Du changement
Olivier Schmidt annonce par ailleurs des nouveautés dans le zoo. « On a le projet, à l'automne, de réintroduire un ou deux couples de cigognes, des grues et des petits volatiles ». L'espace réservé aux biquettes et aux moutons sera agrandi et engazonné. Le parc des poneys et des ânes sera doublé au printemps. « On est aussi en train de travailler sur le décorum » Ainsi le rocher sera nettoyé et repeint, des plantes grimpantes cacheront le béton, des claustras sépareront les enclos. « Dans un an et demi, le zoo aura changé d'allure » promet-il. Les Nancéiens doivent aussi s'attendre à ne plus voir d'ours et de singes dans le futur. Après leur mort, ils ne seront pas remplacés. Des animaux de petites tailles _ les espèces ne sont pas encore définies _ devraient leur succéder. Ils évolueront dans un espace plus adapté à leur gabarit « pour ne pas heurter le public ».   Gisèle MOUGEOT      Assis sur le rebord de la fenêtre, Jojo, les bras croisés sur la poitrine comme s'il voulait se protéger du froid, regarde passer, hagard, les rares promeneurs de la Pépinière. Les cygnes, les paons, les pélicans et autres oiseaux se regroupent, se collent les uns aux autres pour se réchauffer. Des dizaines de pigeons s'agglutinent autour de la cheminée du local technique du zoo qui dispense un peu de chaleur. Tous les animaux, ici, vivent au ralenti. Si les visiteurs du parc ont les mains et les pieds gelés, le nez et les oreilles rougis par le froid mordant, les animaux de la Pépinière semblent bien supporter les frimas de l'hiver. Les ours ont leur fourrure, les chèvres ont leur pelage, les moutons leur laine, les oiseaux leurs plumes pour les protéger. Tous ont pourtant leur abri ouvert, mais préfèrent rester dehors, à la recherche de timides rayons de soleil. « Ils sentent le froid, mais malgré tout n'en souffrent pas », assure Olivier Schmidt, du service Parcs et Jardins de Nancy. « Ils savent qu'ils doivent bouger doucement pour ne pas brûler leurs propres calories ». Quand les températures sont très basses, « on leur donne plus d'alimentation pour compenser ». Dans le zoo de la Pépinière, jamais un animal n'est mort de froid.