L'époque est au bio
Dans les jardins, la meilleure saison, c'est l'été. « On s'assoie pour un barbecue autour de cette table, près de la cabane de Jean », confie Guy, « avec la famille et les amis ». Et les rafraîchissements calés au pied d'un immense sapin. Ces heures de farniente ne doivent pas être trompeurs. Un beau jardin, ça se mérite. « Si l'herbe dépasse les radis, vous n'en mangerez pas ! ». Les pesticides ? « On n'en utilise pas », entonnent en cœur Jean et ses compères. Les jardiniers préfèrent carburer à la bouillie bordelaise pour faire rougir leurs tomates et au sulfate de cuivre pour lutter contre le mildiou. Car l'époque est au bio. « De plus en plus de jeunes se montrent intéressés par les jardins ouvriers », assure Guy Bordat. Pour contenter le plus de monde possible, les surfaces proposées n'excèdent plus aujourd'hui 2, voire 2,5 ares. « Quand on prépare un bœuf mode, on sait au moins d'où viennent les carottes ». Gilles, jeune papa, confirme : « Ma femme et moi n'avons jamais acheté un seul petit pot pour bébé » Leur jeune pousse fortifie avec des bouillies-maison préparées avec les légumes du jardin. Qui plus est, les rangées de haricots verts et les pieds de pommes de terre sont l'assurance de pouvoir remplir avec certitude les assiettes de toute la famille. « Les retraites ne sont pas bien grosses », souligne Jean, « les temps sont durs pour tout le monde ».   Alexandre BOLLENGIER     (1) L'association a tenu son assemblée générale annuelle, hier à la Maison du Peuple (voir ci-dessous).    Taillé dans un chêne, Jean Garnier, 75 printemps, a la poignée de main chaleureuse et la couleur de la campagne accrochée aux joues. Depuis 43 ans, son pouls bat au rythme de Dame nature. « Avant ma retraite », explique-t-il, « j'allais travaillé le matin à Peugeot et je venais dans mon jardin tous les après-midi ». Un vrai rituel. Aujourd'hui, été comme hiver, pas une journée ne se passe sans qu'il vienne du côté de l'étang des Forges traîner ses guêtres ou suer sang et eau sur son lopin de terre. Quand, par malheur, la santé lui joue un tour de cochon, c'est un véritable crève-cœur. En septembre dernier, un maudit mal de rein l'a immobilisé et empêché de récolter ses pommes de terre. Pas de panique ! Gilles, Mustapha et Guy, ses copains des jardins ouvriers du secteur N°3 des Forges, s'en sont chargés de bon cœur. Car « les jardins, c'est d'abord l'amitié », souligne Guy Bordat, le président de l'association des jardins ouvriers de Belfort et sa banlieue (1). « Quand on peut se rendre des petits services, on n'hésite pas, c'est même naturel. Si quelqu'un a besoin d'un outil, il ne demande pas, il se sert dans la cabane ».