Complément et relais
Un satisfecit qui comble Sylvain Pernin. Directeur de projet chez Kéolis (la société filiale de la SNCF qui détient l'exclusivité de l'exploitation professionnelle du Segway en France), il participait hier matin à la présentation-démonstration du Segway sur l'esplanade des Droits de l'Homme. Domicilié en banlieue parisienne, il avoue avoir lui-même adopté ce deux-roues dernier cri : « Je ne prends plus ma voiture sur des petites distances. C'est d'ailleurs tout le but du Segway qui intervient en complément de la marche et en relais de la voiture dans les transports urbains. » Enthousiaste, Jean-Louis Fousseret embraye : « Imaginez : vous garez votre voiture au parking et vous prenez le Segway pour aller faire vos courses ou visiter la ville ! » Il paraît même que la trottinette futuriste grimpe sans encombre jusqu'à la Citadelle. La phase actuelle d'essai auprès de Via Stationnement s'avérant pour l'instant concluante, la Ville envisage de se doter d'ici l'été d'une petite écurie de Segways. « L'idée serait de créer en centre-ville une station ''Oxygène'' qui accueille à la fois les vélos, vélos électriques et Segways que nous louerions à Kéolis pour les proposer à la location à l'heure ou la demi-journée aux riverains et aux touristes », indique le maire. Reste à négocier les prix (le coût de location mensuel d'un engin avoisine aujourd'hui les 230 € et la municipalité voudrait faire baisser les tarifs aux alentours de 150 €). Reste aussi à prévoir son insertion dans les déplacements urbains, entre piétons, poussettes, rollers, biclous, mobs, scooters, autos et autres bus.   Pierre LAURENT      « Penchez-vous en avant, il avance. Penchez-vous en arrière, il recule. Pivotez la poignée à gauche, il tourne. Redressez-vous, il s'arrête. » Jean-Louis Fousseret vient d'apprivoiser l'appareil en seulement quelques tours et le voici transformé en VRP du Segway. Lequel file dans un murmure sur le macadam tandis que le maire conseille une jeune candidate au domptage de l'engin. Une sorte de trottinette électrique révolutionnaire (lire encadré) que Besançon pourrait être la première ville française à intégrer dans son réseau de transports urbains. Pour Jean-Paul Girardier, directeur de Via Stationnement, « l'essayer c'est l'adopter ! » Voilà un mois que ses agents testent le deux-roues avec lequel ils sillonnent les huit niveaux du parking de la mairie et effectuent la maintenance des horodateurs des parkings municipaux. « Du coup, nous n'utilisons plus notre camionnette. Ce qui présente entre autre l'avantage de ne plus avoir à stationner en double file pour s'occuper des horodateurs. Outre que mes gars sont conquis, on va plus vite, on ne pollue pas et on n'embête personne. »