Animateur-enseignant
Il récidive en 1977 avec un second recueil poétique, « La Pierre du pardon » et obtient la même année le 5e prix des poètes de l'Est qui est suivi d'un 3e prix en 1978. Pour être complet, la même année, il décroche le 1er prix des illustrateurs de l'Est ! En 1975, il entre à l'Association SMV (Beaux Arts) en qualité d'animateur-enseignant aux côtés de Renée Billot, Boulanger, Bourquin, Chaboudé, Dugois, Nettange, Thomann, Ulry... Il enseigne jusqu'en 1990 à raison de douze à treize heures de cours par semaine. Mais il cesse cette collaboration afin de remettre en état le pavillon qu'il a acquis à Valdoie, et c'est avec beaucoup de goût qu'il mènera à bien ce travail. Il se consacre également à ses violons d'Ingres : collection de minéraux et recherches sur la généalogie des Martres. Mais il n'oublie pas pour autant la poésie et, en 1998, il a la satisfaction de retrouver l'un de ses poèmes « Les rayons indiscrets », publié par la « Bibliothèque internationale de poésie » dans une anthologie qui réunit 2.500 poètes et qui est intitulée « Visions cristallines ». Et il reprendra le titre de son poème pour le recueil sur lequel il travaille actuellement et qui comportera cent poèmes illustrés par lui-même. Il avertit le lecteur « Toi qui crois et soutiens ma plume désinvolte, Je vais te dévouer un peu de mes espoirs ». Une visite de sa maison et de son atelier est un vrai plaisir pour l'œil. On peut admirer des peintures, des sculptures ou des portraits très originaux exécutés d'un trait précis à la mine de plomb, Brassens, Chaboudé, Barbara et des auto-portraits : « Je ne me contente pas de recopier mes modèles, je les interprète » Et ses projets ne peuvent que réjouir ceux qui apprécient ses œuvres : « Mes objectifs immédiats sont la peinture et, en particulier, aquarelle et pastel, la sculpture et la poésie »   « Artiste-peintre, sculpteur, poète », c'est ainsi que Jean-Claude Martres se définit lui-même. Il n'est pas facile de résumer en quelques lignes toute la densité, la variété et la qualité de son engagement artistique. Originaire d'Aurillac, Jean-Claude s'est installé à Belfort à la suite de son service militaire, effectué dans les années 60 à Sarrebourg et Colmar. Mais sa vocation avait débuté quelques années auparavant. Il a 14 ans quand il obtient déjà le 2e prix de France de l'affiche pour la fête des Mères. Plus tard, il passe deux ans aux Arts Déco de Reims, avec une prédilection pour tout ce qui a trait au bois « matière noble ». Infirmier à l'armée, il entre à l'hôpital de Belfort en qualité d'aide-soignant mais, au bout d'un an, il intègre l'usine Gauthier (aujourd'hui « Sigmakalon ») qu'il quitte en 2002 après 36 ans. C'est ensuite le grand départ dans le monde artistique avec la participation à différentes expositions : Montreux-Château, Belfort, mais aussi Strasbourg, Douai... tout en se consacrant à la poésie. En 1974, il publie un premier essai, « Réflexion », tiré à 150 exemplaires et est des premières manifestations poétiques à la Tour 41 avec Marcel Guignard.