Un souvenir bien vivant
M. Pierron cédera la présidence le 1er avril à M. L'Huillier.  L'assemblée générale cantonale du souvenir français se tenait hier à la salle du conseil. Une salle qui semblait un peu petite devant plus de soixante personnes présentes. Cette assemblée était composée des membres actifs de l'association mais aussi de nombreux sympathisants parmi lesquels le conseiller général, les maires de toutes les communes du canton et le colonel Regnaut, délégué général du département. Une belle marque de reconnaissance pour une tâche bien accomplie tout au long de l'année. Les drapeaux du souvenir français présents à toutes les manifestations patriotiques du canton et bien au-delà constituent la « partie visible » des missions des membres réalisé auprès des jeunes et relayé par les professeurs d'histoires des collèges. Des aides substantielles ont permis à quelques classes de troisième de se rendre sur le site historique de Verdun. Il y a aussi l'entretien ou le déplacement de certains monuments qui sont favorisés par les subventions accordées par l'association et la délégation départementale aux communes concernées (La Chapelle-aux-Bois et bientôt Dounoux). Un « travail de l'ombre » nécessaire pour maintenir la mémoire face aux effectifs d'anciens combattants qui diminuent inévitablement. Le relais se prépare et la présence de jeunes « quêteurs du deux novembre », Didier, Dominique ou Louis, est un signe encourageant pour pérenniser l'action entreprise. Le département est maintenant couvert et organisé dans sa totalité avec quatre mille membres et des délégations dans tous les cantons. Un constat qui atteste bien de la vitalité de cette organisation et de l'intérêt qui lui est porté. Changement de présidence : M. Pierron, qui avait pris la suite de M. Rebout, quittera la présidence le premier avril pour passer le relais, en douceur, à M. L'Huillier. Les deux anciens présidents se verront proposer la qualité de « président honoraire » par les instances nationales. La cotisation des adhérents est portée de 5 à 6 €. La prochaine assemblée générale aura lieu en février 2004 à la Chapelle-aux-Bois. Il reste à définir une date pour la commémoration du 18 juin à Dounoux et Xertigny.