Les bons moments
Après la minute de silence en hommage aux disparus, Mme Audoux a retracé les bons moments de l'association en 2002 : promenade en bateau, en autorail « Picasso », loto « toujours dans une ambiance extraordinaire », repas dansant et maint autres sorties. Evoquant le programme 2003, non moins chargé : spectacle Pascal Sevran à Toul le 16 février, sortie opérette le 17 avril, repas dansant le 27 avril à la salle polyvalente, promenade dans les Vosges le 4 juin, à nouveau une croisière ferroviaire à bord de l'autorail avec repas au « Chalet Beau-Rivage », une navigation sur le « Bergamote », etc. Mme Audoux a précisé : « Cette année, les timbres de cotisation sont à 10 € et les bons d'alimentation remis donnent droit à une remise de 8 € par adhérent. Tout ceci grâce à la subvention de la mairie que je remercie ». Avant de déguster une bonne pâtisserie (une « religieuse » fort crémeuse) les adhérents ont approuvé les comptes présentés par Mme Sigronde, trésorière adjointe. Comme toujours, la bonne ambiance a prévalu sur la revendication.    La Fédération régionale des personnes âgées (FRPA) est forte de 205 adhérents sur le plan local. C'est une association pleine de vitalité qui sait trouver des moments de loisirs et de rencontres tout en défendant les droits des retraités. Elle vient de tenir son assemblée générale à la résidence André-Clerbout, en présence du maire Jean-Paul Vinchelin, qui a tenu un discours très militant : « Continuez le débat pour la défense des retraites par répartition. Pourquoi certains sont retraités avec 15 annuités de cotisation et d'autres pas avant 40 ans ? » a-t-il interrogé, suggérant « de continuer à lutter pour l'amélioration des droits ». Mais la FRPA a, depuis longtemps, engagé des actions « pour réduire trop d'injustices, d'imperfections, d'inégalités », a confié la représentante départementale, évoquant l'avenir du régime des retraites, mais aussi la diminution des prestations de l'APA (l'assurance dépendance).