Vive les rois... et les reines
La relève est assurée avec des jeunes prometteurs.   Comme toutes les associations, « La Boule Légère Contrexévilloise » a fêté l'Epiphanie, occasion pour les licenciés de régler les licences et pour les membres de payer leur carte. Chaque joueur s'est vu remettre un calendrier avant que le président André Sundhauser, en présence de Maurice Colas, premier adjoint au maire, représentant le maire retenu en Allemagne, ne souhaite une bonne année à tous et ne proclame les résultats de la saison écoulée. Le challenge de la Plaine qui regroupe Bulgnéville, Contrexéville, Martigny et Vittel est réservé uniquement aux licenciés et les neuf joueurs constituant l'équipe seront tirés au sort parmi ceux qui sortent régulièrement. Les concours vacanciers se dérouleront uniquement le vendredi soir à 20 h 30. Les quatre-vingts personnes présentes ont ensuite dégusté la galette et fêté les rois et les reines du jour dans la bonne humeur. Classement des équipes contrexevilloises : Minimes, 10e/17 ; cadets, 10e/15 ; juniors, 13e/17 ; seniors, 24e/40 ; vétérans, 8e/20. Joueurs accédant à la catégorie honneur : Yohann et Jean-Marie Beurné ; Jean-Marie Dupont ; François Mamoli ; Daniel Kost.     La sélection proposée aux élèves des écoles primaires, maternelles et à la bibliothèque vient être présentée. Trente-neuf livres consacrés aux différences.  Sylvie Dufour, présidente de l'association et son bureau présente la sélection.    Dans le cadre du grand projet « Jeunesse et création littéraire », l'association culturelle et sportive des écoles de Contrexéville présidée par Sylvie Dufour, vient de présenter la sélection de vingt-six livres au primaire et treize à la maternelle. Ces ouvrages seront proposés aux élèves dans les deux établissements, mais également à la bibliothèque municipale. Cette année le thème choisi « les différences » est repris dans les diverses manifestations proposées tout au long de l'année : spectacle, intervention d'un illustrateur, salon du livre, carnaval, défi endurance. Ce thème a été retenu dans un souci éducatif car les enfants sont très sensibles à ce sujet et sur toutes les différences en fonction des âges. « Il faut bannir tout souci de sectarisme, de préjugés, de racisme », ajoutent les organisatrices. Le choix des livres porte sur les différences de couleurs, physiques (gros-maigre), le handicap, les différences culturelles, sociales, et les entre les garçons et les filles sur le plan général. Tous ces livres sélectionnés sont des fictions comme « Ma famille » ou « Sophie la vache musicienne ». Pour participer à ce prix littéraire chaque enfant trouvera dans les livres une fiche à remplir afin de lui attribuer une note. Dans le cas où le petit ne sait pas lire, ce sont les parents qui devront remplir la fiche en fonction des réactions de l'enfant. Les parents peuvent également lire et noter le livre. La lecture concerne toute la famille. Après dépouillement des fiches, deux livres se verront proclamés vainqueurs le jour du salon du livre et le vœu des organisateurs est d'avoir ce jour-là les auteurs des livres près d'eux. Dans le cadre du même projet, le théâtre avec cette année sur la scène du casino Hamadoun Tandina, poète-conteur malien qui présentera « La Malimobile » Grâce à un décor typique, l'artiste transportera les enfants, les parents et tous les spectateurs dans un village malien avec des contes, poèmes et chansons. Samedi 1er février à 17 h 30 au casino, « La Malimobile » Entrée 4 euros ; famille (4 membres et plus) 12 euros.