Des nouvelles
Cela n'a pas empêché les nombreux et chaleureux applaudissements qui ont accompagné chaque pilote ou copilote, venu chercher sa récompense. Tout comme M. et Mme Lacaque, un couple uni jusque sur les pistes, puisqu'ils sont tous deux commissaires de course, et ont raflé la première place dans leur catégorie. Après les récompenses, Gérard Caizergues a incité son prédécesseur, Jacky Clément, président du comité régional Lorraine-Alsace, mais qui a chaussé ses baskets de président de l'association pour le développement d'un pôle des sports mécaniques à Chenevières, pour donner des nouvelles de ce projet. Toujours très discret sur le sujet, il a cependant rappelé qu'en décembre, le conseil régional l'avait entériné à l'unanimité, et qu'un bureau d'études avait été désigné. Le projet finalisé pourra être présenté, lors du Rallycross, les 7 et 8 juin prochains, le second grand rendez-vous de l'ASA étant les 11 et 12 octobre, avec le Rallye Stanislas.   I.S.     Le président de l'ASA Stanislas reste Gérard Caizergues, le vice-président Yves Colombo, le trésorier Michel Henry, un nouveau secrétaire sera désigné le 18 février, après la démission de Jean-Michel Beitscher.    Cérémonie sans chichis, samedi soir, au salon des Halles, où l'ASA Stanislas a proclamé les résultats du challenge 2002. Coupes, trophées et faïences de Lunéville ont récompensé pilotes, copilotes et commissaires de course de l'association sportive automobile du Lunévillois, qui compte aujourd'hui 116 membres (8 de plus qu'en 2001) et 95 licenciés (6 de plus). Le président, Gérard Caizergues, a sollicité les élus et les représentants de l'armée pour remettre les récompenses et féliciter les récipiendaires. Des bouquets de fleurs attendaient ces dames, qui ont réussi à se faire une petite place. Comme Marie-Josée Schrotzenberger, la première féminine à être montée sur le podium, et qui s'est classée troisième dans la catégorie courses de côtes/slaloms, avec pas moins de 11 participations à des courses nationales ou régionales. La fête s'est déroulée sans le champion de France des rallyes asphalte, Benoît Rousselot, retenu par ailleurs.     Saint-Pierre-Fourier a organisé une nouvelle soirée au profit de l'installation d'un ascenseur.