Les grands rendez-vous d'Atout Pont
Les commerçants d'Atout-Pont étaient rassemblés pour leur première réunion d'après assemblée générale mardi soir. L'occasion pour Frédéric Leclercq, le nouveau président, de prendre les commandes de l'association, aidé dans ses premiers pas par Yves Maguin, son prédécesseur. Ambiance familiale donc rue Philippe-de-Gueldre où le comité a passé en revue les activités de l'année 2003. SAINT-VALENTIN : en tout premier, la Saint-Valentin le 14 février dont l'opération restaurants sera renouvelée, vu le succès de l'an passé. Huit restaurants en ville se sont déjà portés candidats, d'autres devraient suivre. Durant cette soirée de Saint-Valentin, chacun sera amené à tirer au sort un numéro de table. L'information sera alors communiquée à l'équipe d'Atout-Pont qui viendra immédiatement remettre dans le restaurant un cadeau au couple gagnant. Parmi tous ces heureux couples lauréats, un second tirage sera effectué par l'association. Il donnera cette fois la possibilité de gagner un voyage. PAQUES : du 15 au 20 avril, animations de Pâques. Les oeufs sont-ils encore d'actualité ? Les lapins en promenade dans les quartiers font-ils plaisir ? Autant de questions qui restent posées. Les responsables cherchent l'animation sympathique correspondant à la ville. GRANDS-MERES : la fête des grands mères devrait également être l'objet d'une attention particulière, sans intention commerciale. Juste une manière de faire plaisir aux mamies. Le coeur, tout simplement le coeur. FETE DES MERES : du 20 au 24 mai, pour la fête des mères, des surprises sont à venir. Le secret reste gardé. FOIRE AU BOEUF : les 28 et 29 juin. Une fois encore, le boeuf a eu chaud. Le nom aujourd'hui emblématique de « Foire au boeuf » a été remis en question, l'espace d'un instant. Celui-ci est aujourd'hui reconnu et colle à la ville. La foire est maintenue, son patronyme également. De même que la braderie qui précède le samedi rue Victor-Hugo. Une modification toutefois cette année : le championnat de France de jet ski se déroulera une semaine avant. FIN D'ANNEE : suivront le 26 octobre, le défilé de mode, le 31 octobre, Halloween, le 8 novembre, le bal des commerçants sans casino et enfin la Saint-Nicolas à laquelle l'association voudrait apporter son aide sous une forme différente. Affaire à suivre... Y.G.   Les sapeurs-pompiers du Pays de Pont-à-Mousson sont intervenus à 8 h hier route nationale à Montauville pour transporter une personne victime d'un malaise à son domicile. Ils sont également intervenus vers 11 h 30 rue du Four à Pont-à-Mousson pour un second malaise de personne.