Echauffourée verbale
Lors de l'assemblée de samedi a été également décidé de ne plus faire d'heures supplémentaires. Une mesure mise en application dès le lendemain. Une partie des techniciens et agents de maîtrise ont, eux aussi, débrayé. En milieu d'après-midi, un routier, Jean-Paul Saillant, originaire de l'Yonne, est venu négocier sa sortie. « Je viens de perdre une journée. J'ai quatre heures de route pour rentrer. Je vide le camion si vous me laissez sortir. » Une dizaine de minutes plus tard, il franchissait les grilles en adressant un salut aux grévistes. Ses collègues ont envisagé, un peu plus tard, de se dégager par la force avant de se délester à leur tour de leur chargement. Lors de « l'échauffourée » verbale qui a précédé ce départ, l'un des hommes du piquet leur avait lancé : « Aujourd'hui, ce n'est pas le patron qui décide mais nous ! » Les Salines emploient, toutes catégories confondues, 320 personnes.   Jean-Paul GERMONVILLE      VARANGEVILLE. _ « On peut comprendre votre action mais nous subissons et ça commence à faire beaucoup », lance un chauffeur qui contient difficilement sa colère. Depuis 4 h, lundi matin, une vingtaine de camions sont bloqués à l'intérieur de l'usine des Salins du Midi et Salines de L'Est à Varangéville. C'est l'heure décidée par les employés pour commencer un mouvement de grève qui se poursuivait hier soir. Une nouvelle assemblée du personnel est prévue aujourd'hui à 9 h avec une volonté affichée de ne pas capituler. « La direction nous amuse depuis quatorze mois. Elle n'a pas voulu nous recevoir aujourd'hui », lance l'un des employés réunis autour d'un feu de palettes et de pneus devant les portes d'accès à l'entreprise. Selon les grévistes, le mouvement serait suivi à 100 % dans la mine et à 90 % dans les autres secteurs. « Ceux qui travaillent sont les intérimaires. Ils ont même loué les services d'une entreprise extérieure pour charger. » En cette période de véritable hiver, des convois viennent faire le plein de sel. Au lever du jour, il y avait soixante-dix semi-remorques rangés en bordure de route longeant les salines. « Pour la sécurité des automobilistes, nous en avons laissé entrer une partie mais ils savaient que pour repasser, ils devaient être à vide. Les autres sont repartis. » Certains se sont dirigés vers des dépôts, notamment celui de Frouard où le stock permettait de tourner une journée durant.