Mers-El-Kebir
C'est au moment de la retraite, dans les années 60, qu'il est revenu dans son village natal, il s'est installé avec son épouse rue de la Chalade où toute la famille, même la plus éloignée, se réunissait lors de la fête du village. Marin, durant la guerre de 39/45, il vécut le drame du naufrage de son bateau le « Bretagne » (un poster orne l'entrée de sa maison) qui fut coulé à Mers-El-Kebir. Figurant parmi les rares rescapés, il rejoint son village natal. Très marqué par cet événement, il mit des années avant de pouvoir en parler. Il eut la douleur de perdre sa femme en 1987, son fils en 1989 et sa fille en 1995. Il était très entouré par ses petits-enfants et arrières petits-enfants qui ne manquaient pas une occasion de lui rendre visite. Il était leur mémoire. Ses amis de la rue de la Chalade venaient le saluer et passer un moment avec lui. L'image du « Bébert Schmitt » comme on l'appelait affectueusement, assis devant sa porte, sa chienne en laisse, restera longtemps gravée dans les souvenirs des habitants de Ceintrey. Ses obsèques auront lieu à l'église de Ceintrey, lundi 6 janvier à 14 h suivies de l'inhumation au cimetière du village où il reposera auprès des siens. Nos condoléances.   Nous venons d'apprendre avec tristesse, le décès le 3 janvier à l'âge de 95 ans de M. Albert Schmitt, à la maison de retraite « Beau Site » d'Haroué, où il résidait depuis deux ans. C'était une figure très connue de Ceintrey et plus particulièrement de la rue de la Chalade où il demeurait au numéro 6. Albert Schmitt est né le 18 octobre 1907 à Ceintrey. il était le fils de Jules Schmitt et de Marie-Anne Florentin. Il avait épousé Hélène Pierron née le 7 novembre 1909 à Ceintrey. De leur union sont nés deux enfants : Huguette en 1930, mariée à Jack Welsch et Roger en 1934, marié à Monique Salorgne. Sa famille s'est agrandie avec la naissance de 4 petites filles : Chantal, Danielle, Edith et Sylvie et de 7 arrières-petits-enfants : Laure, Dorothée, Mathieu, Romain, Caroline, Zacharie et Arthur. C'était un bon grand-père, toujours gai. Il aimait chantonner, entre autres « La guinguette a fermé ses volets ». il était, en outre, généreux et chaleureux, très attaché à son voisinage de la rue de la Chalade, ainsi qu'à sa chienne Mirette. Il aimait son jardin, lire et jouer à la belote. Il a commencé sa carrière au Four à Chaux de Ceintrey, puis il a travaillé à l'usine de Neuves-Maisons mais sa carrière principale s'est déroulée comme chef de canton sur les voies à la SNCF. Il a passé une partie de sa vie à Nancy où sa mère, garde-barrière, a été mutée après avoir exercé à Ceintrey.