Beigbeder la favorite
Dans ces conditions, les filles n'ont plus qu'à se concentrer sur un seul domaine : la compétition. Anaïs Laurendon, formée par Bruno Breistroff et Laurent Mari, sera la régionale de l'étape. Elle ne cache pas ses ambitions après être sortie des qualifications : « J'espère bien arriver en quarts de finale pour obtenir des points afin de monter dans le top 250 mondial. Revenir à Belfort me procure beaucoup de plaisir car j'y ai côtoyé des personnes très sympathiques ». Classée n°30 française et 378e à la WTA, la Stéphanoise aura cependant fort à faire pour parvenir à son objectif. Céline Beigbeder sera en effet la grande favorite. Gagnante de six tournois WTA, la Biarrote (153e mondiale) bataillera avec Nathalie Vierin (n°165, ITA) ou encore Sybille Bammer (n°178, AUT) ) et Julie Pullin (n°192, ANG) pour l'obtention du titre. A côté de ce quatuor, nombre de joueuses classées jusqu'à le 250e place mondiale font figure d'outsiders. Sans oublier la nouvelle Belfortaine Evgenia Savransky (n°342) qui part avec une grosse côte. Verdict le 2 février prochain...   Olivier DIETLIN      BELFORT. _ A l'issue du tournoi ITF/WTA 10.000 dollars de l'année dernière, Anne Lasserre-Ullrich, la prestigieuse juge-arbitre, s'était fendue d'un commentaire élogieux sur l'organisation de l'épreuve : « Cette compétition est une franche réussite. J'estime même qu'elle est appelée à grandir dans les années à venir ». Partant de ce constat, Roland Savonitto et son équipe ont décidé de prendre au pied de la lettre les propos de l'arbitre internationale. Mieux même puisqu'ils n'ont pas hésité à faire grandir leur tournoi plus rapidement que prévu. Le président de la section tennis au micro : « Notre premier tournoi s'est tellement bien déroulé que nous avons eu l'envie immédiate de monter sur 25.000 dollars. Nous ne voulions pas garder l'image inhérente aux 10.000 dollars, il est beaucoup plus gratifiant de se hisser dans la hiérarchie des tournois français » Désormais, le trophée de la ville de Belfort fait partie des dix-neuf plus grands tournois de l'Hexagone en comptant les Internationaux de France de Roland-Garros.