Sauvegarde du patrimoine : où en est-on ?
Une assemblée générale au cours de laquelle les élus ont été longuement interrogés.   Un public qui n'a pas hésité à intervenir lors de cette réunion.  Le titre du discours de Jean-François Chevalier, Président de l'Association de la Sauvegarde du Patrimoine et du Cadre de Vie de Marbache-Belleville donnait tout de suite le ton de cette assemblée générale qui ne ressemblait d'ailleurs en rien à ce type de réunion, généralement très statutaire. On pouvait plutôt croire à une mini-réunion publique où les élus ont été interpellés et le public a largement pris part au débat. Une liste de questions a été abordée : La décharge : le président a déploré le fait que « le manque de civisme de certains oblige à passer par des mesures impopulaires et sévères » Le maire a indiqué que « depuis la fermeture de la décharge et l'accès limité à certaines heures, le site était plus propre. Les employés de l'entreprise propriétaire d'une partie du terrain ont reçu des consignes très strictes quant au dépôt de matériaux. » Francis Erb a souligné la difficulté de cette contrainte pour les personnes qui construisent leur maison et qui pouvaient, auparavant, déposer la terre de remblai, au fur et à mesure de l'avancement des fondations. » Le maire a dit que « rien n'était figé et que cette mesure a été prise à titre expérimental. » Enfin, il a accepté la proposition des responsables de l'association afin qu'ils soient intégrés à la réflexion sur l'avenir de cette décharge. La composterie et ce mystérieux tuyau déroulé en fin d'année sur la plate-forme pour déboucher en dehors sur un talus. « Nous avons posé la question à la Communauté de Communes qui gère le site mais n'avons pas eu de réponse à ce jour ». Nous ne manquerons pas de tenir informé la population dès que nous aurons des éclaircissements » a déclaré J. -F. Chevalier. Le propriétaire des terrains agricoles jouxtant la composterie est également intervenu pour préciser « qu'il avait déjà vu ce tuyau au printemps dernier et qu'il était inquiet quand à un éventuel déversement du bassin de rétention sur ses champs. J'envisage de faire procéder à des analyses de terre ». La sécurité : J. -F. Chevalier a noté que les travaux avaient enfin débuté pour l'aménagement du carrefour RN57/Route de Millery. Michel Beugin a apporté le plan détaillé de cet aménagement que chacun a pu consulter. Martine Ambroziak, membre de l'association a été déçue « de ne pas voir la réalisation d'un véritable rond-point mais d'une simple patte d'oie ». Les responsables de l'association aimeraient également avoir des précisions quant à un plan pluriannuel d'aménagement de la traversée de RN 57. « Quand les piétons seront-ils en parfaite sécurité ? » Toujours à propos de la circulation, J. -F. Chevalier demande où en sont les projets de plate-forme logistique de Belleville, qui aura des incidences de circulation pour Marbache. Sur ce point, Michel Beugin annonce une réunion publique pour le 21 février en présence du député, du conseiller général et du président de la communauté de communes. Enfin d'autres problèmes, bien connus des élus ont été évoqués : le stationnement anarchique sur les arrêts d'autobus, sur les trottoirs, ainsi que celui des poids lourds en plein cœur du village. Forêt : Francis Erb a demandé « quand les chemins forestiers seraient dégagés des effets de la tempête qui datent maintenant de 3 ans, notamment derrière la composterie. Les sentiers de randonnée sont inaccessibles » Claude Schmitt, l'adjoint délégué aux travaux, a indiqué « que les forestiers ne voulaient plus acheter de bois maintenant ». Il a lancé un appel à tout particulier qui veut s'approvisionner en chablis : « que chacun se serve c'est gratuit ».