Ils jouent sans aucune partition
La constitution de cette formation ressemble à une légende. En 1985, le chef tsigane Sandor Jaroka, « Primas », comme on l'appelle, soliste désigné à la fois comme chef d'orchestre et chef spirituel, disparaît. A son enterrement, la communauté se retrouve. Il pleut sur le cimetière mais les musiciens sont là, qui jouent pour saluer une ultime fois Sandor Jaroka. D'une sérénade mélancolique sur une tombe va naître cet orchestre fabuleux, celui des 100 violons tziganes de Budapest. Avec leurs archets, les musiciens créent l'émotion. Des morceaux tels des hymnes à la vie mais tellement d'autres aussi qui rapellent la nostalgie des amours passés. De ces airs qui vous donnent un frisson, qui vous bouleverse et vous mette à nu. Dans la salle, le public respire au rythme des notes qui s'envolent dans les airs. Des mélodies qu'on aimerait écouter les yeux fermés mais ce concert-là se vit sur scène. Les tsiganes sentent autant la musique qu'ils la jouent, de manière intuitive, presqu'instinctive, donnant au public à voir autant qu'à écouter. Aucune partition devant eux. C'est pour ces artistes un véritable plaisir de jouer à l'unisson. Cent violons comme une respiration commune, 100 violons pour célébrer l'énergie d'un peuple...   Emilie POYARD      Un long silence plein de promesses puis soudain la première note. Frémissement dans le public, les mélomanes vont se régaler durant plus de deux heures. Samedi soir, à la Maison du Peuple, pas même un strapontin n'est disponible. Depuis des mois, l'Orchestre Symphonique des 100 violons tsiganes était attendu par de nombreux Belfortains. Cent. Ils sont cent. Des violons, des violons par bouquet, mais aussi des violoncelles, des contrebasses, des altos, des cymbalums et des instruments à vent. Atmosphère magique où chaque note est comme une plainte, un au-revoir ou un sanglot. En costume traditionnel, les musiciens passent d'Offenbach à Brahms, de Rossini à Bizet. Strauss ou encore Berlioz, les morceaux s'enchaînent avec une virtuosité flirtant avec la perfection. Puis, place aux morceaux traditionnels. De ceux qui vous transportent au coeur même de la tradition tsigane.     Les résultats -Petits poussins : 1. Nicolas Paci 10 points sur 10, 2. Benjamin Panier 7 pts. -Petites poussines : 1. Corisante Lalloz 5,5 points sur 10, 2. Léa Varin 3 pts, 3. Kelly Sonet 2,5 pts, 4. Emma Klode 2 pts. -Poussins : 1. Vincent Moutarlier 8,5 points sur 9, 2. Quentin Colette 8,5 pts, 3. Xavier Serzian 6,5 pts, 4. Pierre Henri Valot 6 pts. -Poussines : 1. Lydia Zaoai 5 points sur 9, 2. Coralie Bernard 3,5 pts, 3. Julie Wimmer 1 pt. -Pupilles : 1. Yassin Tachikart 8,5 points sur 9, 2. Amin Tachikart 7 pts, 3. Romain Paci 6,5 pts, 4. Aladin Abderrezac 6 pts. -Pupillettes : 1. Léa Cechetto 6 points sur 9, 2. Olympe Einhorn 6 pts, 3. Anne Prisca Duvillie 4 pts, 4. Céline Pagerey 2 pts. -Benjamins : 1. Emilien Varin 8 points sur 9, 2. Guillerme Duvillie 7 pts, 3. Eric Gourssies 6 pts, 4. Pierric Mazodier 5,5 pts. -Benjamines : 1. Mathilde Mougin 5 points sur 9, 2. Isabelle Chevaldonnet 5 pts. -Minimes garçons : 1. François Marconnot 7,5 points sur 9, 2. Matthieu Pitois Richard 6 pts, 3. Victor Charbonnier 5,5 pts, 4. Sylvain Mazodier 3 pts. -Minimes filles : 1. Aurore Zussy 5 points sur 9, 2. Delphine Chevaldonnet 5 pts, 3. Anne Claire Frachebois 5 pts, 4. Sandrine Bongay 4 pts. -Cadets : 1. Pierre Mouzimann 9 points sur 9, 2. Nicolas Stoffel 5 pts, 3. Pascal Mouzimann 5 pts, 4. Sven Wernher 2 pts. -Cadettes : 1. Ludmille Duvillie 4 points sur 9. -Juniors garçons : 1. Sébastien Wanson 4 points sur 9.   Hier vers 19 h, les petits amoureux des échecs se décontractaient après tout un week-end passé à tester leurs meilleurs coups. Les dernières parties (des rapides en 5 minutes) ont permis de départager les concurrents à égalité de points. Une centaine de gamins piaffe d'impatience, l'heure n'est désormais plus à la concentration. « Je pense que l'an prochain, nous organiserons les Belfortiades sur une seule journée. C'est long pour les enfants d'attendre les résultats », constate Jean-Paul Touzé, le président de Belfort-Echecs. Dans un coin de la salle, Emmanuelle Monsieux de Belfort qui joue contre Edith Blanc d'Oyonnax, dans le cadre du Championnat de France des clubs de nationale 3, emporte finalement la partie après... 5 h 30 de jeu ! Une victoire qui encourage tous les jeunes joueurs à poursuivre leurs efforts et surtout à être au rendez-vous l'année prochaine.