Impact désastreux
Une décision conforme aux réquisitions ne signifierait cependant pas l'effondrement de la procédure : les quatre responsables, dont le fondateur du groupe Christian Picart, resteraient en effet mis en examen pour « mise en danger de la vie d'autrui, tromperie sur la nature, l'origine, la qualité de la marchandise et faux et usage ». De fait, les récents développements de l'enquête judiciaire semblent indiquer que le volet fraude du dossier s'est étoffé, plusieurs bouchers d'une filiale du groupe ayant déclaré devant les gendarmes avoir traité de la viande estampillée UK (United Kingdom, Royaume Uni) pendant l'embargo sur la viande britannique entre 1996 et 2000.   La cour d'appel de Paris examine aujourd'hui plusieurs requêtes en nullité déposées par les quatre dirigeants du groupe de restauration Buffalo Grill, avec au cœur des débats leur mise en examen pour homicide involontaire. Cette qualification pourrait être abandonnée à leur encontre, faute d'éléments liant la mort de deux personnes atteintes du variant humain de la maladie de la vache folle à leur fréquentation de restaurants du groupe. Dans ses réquisitions écrites, le parquet général de la cour d'appel de Paris se prononce pour l'annulation de ces mises en examen, estimant qu'il est impossible d'établir « un lien de causalité ». Selon le parquet, il n'est pas « matériellement possible, en l'état actuel des connaissances scientifiques, d'établir un lien de causalité entre l'importation frauduleuse de viande britannique » et « la pathologie mortelle dont furent victimes Laurence Duhamel et Arnaud Eboli », morts en 2000 et 2001. La cour d'appel de Paris, qui peut ou non suivre les réquisitions du parquet général, devrait mettre en délibéré sa décision sur cette question centrale.      Le chef de l'Etat soutient la démarche controversée du gouvernement, déjà avalisée par le Sénat.   Intervenant lors d'un symposium international au Collège de France à l'occasion des 20 ans du Comité consultatif national d'éthique (CCNE), Jacques Chirac prône une convention mondiale de bioéthique. Une position qu'il défendra à l'automne devant la conférence générale de l'UNESCO. Cette démarche vise à mettre des garde-fous contre « les dérives nouvelles » dans les domaines de la biologie et de la génétique, comme les tentatives de clonage humain. Le président de la République a aussi soutenu la démarche controversée du gouvernement qui souhaite interdire le clonage reproductif mais aussi thérapeutique, tout en permettant des recherches strictement encadrées. « Le projet de loi en cours d'examen exprime donc le souci d'un juste équilibre en autorisant et en encadrant pour cinq ans les recherches sur les cellules embryonnaires mais en interdisant en revanche le clonage thérapeutique » Le Sénat a voté fin janvier un projet de loi en ce sens, mais des chercheurs, appuyés par l'Académie de médecine, ont critiqué cette position trop prudente et souhaité pouvoir mener des recherches plus librement. Jacques Chirac a condamné sans appel le clonage reproductif comme « l'une de pires atteintes à la liberté et à la dignité de la personne ». Soulignant que les progrès de la biologie et de la génétique « portent en eux le meilleur et le pire », Chirac estime indispensable de « mettre en place des règles internationales communes » sous la forme d'une convention.