Sous les projecteurs
Le rêve de Clotilde, mettre en musique ses chansons et les interpréter, va enfin pouvoir se réaliser. Caractère bien trempé, envie d'en découdre avec la vie, ce petit bout de femme ne s'en laisse pas conter. Ses mentors s'appellent « Linda Lemay, Georges Brassens ou Zazie » Ses textes, quoique « un peu brouillons au début », se sont affinés tout en restant engagés, dans la vie on ne se refait pas. Des chansons à texte, comme on dit dans le sérail. « Pauvre Edouard », « Petite interrogation à 2 balles »... Un avenir prometteur pour cette chanteuse de la nouvelle vague musicale. Frêle mais hardie, portée par ses envies plus que par ses ambitions, concrète dans ses délires, puisant son inspiration dans son mode de vie, ses rencontres et son enfance, Clotilde vient d'éclore seule à l'ombre de ses aînés, mais sous l'aile protectrice de l'auteur-compositeur Maurice Boguet dit « Mégot » Dans deux semaines, après avoir revêtu « une robe rouge de princesse », Clotilde sera sur scène. Pour la première fois devant un public. Le sien. Avec sa harpe qu'elle caresse depuis sa plus tendre enfance au conservatoire de région, quelques fioritures, « dont un nounours, trois lucioles... » En 1 h 30, elle aura enfin trouvé son bonheur à elle, en quittant l'ombre pour la lumière des projecteurs bisontins.   Damien MARTINEZ      La vie estudiantine n'est pas un long fleuve tranquille. Elle peut même se révéler être un cauchemar pour étudiant en difficulté. Le refrain est connu. Cependant, au gré des rencontres, il est possible de retrouver le chemin de la réussite et à travers lui, celui de l'épanouissement personnel. Enfin presque. La rencontre entre Marie-Hélène Boudet, étudiante psychologue et Clotilde Moulin, en Deug d'anglais, est une tranche de vie, un instantané de bonheur. Parce qu'elle en avait marre du système scolaire, ras-le-bol « des dissertations de cinq heures, le mercredi après-midi en lettres supérieures au lycée Pasteur » et une envie pressante de voler enfin de ses propres ailes. Plutôt bonne élève, Clotilde a décidé, quant à elle, de claquer momentanément la porte à cette société si oppressante.