Comptage
Trois chantiers se sont déroulés courant 2002 et le résultat, très positif, a été salué par les visiteurs. Notamment des personnes âgées qui ont retrouvé avec plaisir les lieux tels qu'elles les parcouraient dans leur prime jeunesse. Tout cela contribue à une meilleure approche des spécificités d'un patrimoine rural naturel et historique s'inscrivant dans l'air du temps. La présence, désormais annuelle, d'ovins, entraîne une disparition notable des rejets arbustifs et un développement de la flore. Une implantation prochaine d'appareils de comptage sur le sentier de randonnée permet d'évaluer la présence des personnes parcourant la réserve. Pour une meilleure gestion et suivi des travaux, les relevés cartographiques par positionnement GPS viennent compléter ou corriger les repérages au sol. M. Reilhac, président de l'association, a annoncé qu'il ne pourra plus assurer cette charge, pour raisons personnelles, et a présenté sa démission.   A l'association de gestion de la réserve du Sabot, les deux précédentes années avaient été marquées par le traitement des affaires liées à des manquements aux arrêtés et règlements appliqués à ce type de site naturel protégé. Il avait fallu aussi procéder aux aménagements finaux des clôtures permettant la réintroduction d'ovins dans le cadre d'un pâturage extensif sur une partie de la réserve. Dans le même temps, des opérations de giro-broyage et de débroussaillage continuaient d'être réalisées dans le cadre du plan de gestion. L'hiver 2001-2002 a vu une série d'activités d'abattage de pins noir en arrière du front de falaise, ainsi qu'une éclaircie des pins dits « Renet » en concertation avec l'ONF. Une amorce de coupes sélectives de pins sur des planches communales a permis de dégager des lavières propices aux espèces attirées par un tel milieu éclairé. Un chantier communal a porté sur la réouverture d'une ancienne planche bordée de levées de pierres dites « murgers ». Toutes ces actions complètent celles entreprises antérieurement et offrent aux promeneurs un ensemble de pelouses-prairies cohérents délimitées par des murets et des haies désormais exposés à la lumière et à l'ensoleillement. Le lézard vert regagnera-t-il enfin ce territoire restauré qu'il a quitté depuis des années ?