Respect...
Guère enthousiasmé par la prestation de ses joueuses à Chypre samedi dernier (« Un match de reprise dans un contexte particulier avec trois blessées, mais avec trop de déchet »), Christophe Maréchal attend de ses joueuses qu'elles affichent une application de tous les instants, en attaque comme en défense, mais aussi et surtout du respect envers leurs adversaires. « Mais il y en aura », coupe Sandrine Delerce. Confortées depuis le match aller (voire avant) qu'il est impossible de perdre face à Athiénou, Delerce et ses coéquipières ont même abordé le match retour avec leur adversaires en leur expliquant leurs préoccupations actuelles. Et d'ajouter : « On ne veut surtout pas leur manquer de respect et d'ailleurs elles l'ont bien compris... tout comme elles ont compris que l'on jouait une grosse partie de notre saison en championnat dix jours plus tard ». avant de poser le deuxième pied en huitièmes de finale, l'ESB (F) dispose d'une heure pour retrouver de la rigueur et ses bonnes habitudes. Car comme le confiait Christophe Maréchal, « 20 buts encaissés, c'est trop contre ce genre d'équipe » Comptes et bilan dimanche sur les coups de 19h30...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ S'il fut question à une certaine époque de voir l'ESB (F) procéder à une mise au vert avant la venue des Chypriotes d'Athiénou, ladite résolution est depuis passée à la trappe. Non pas parce qu'entre-temps, le département a été recouvert d'un mince manteau d'or blanc, mais plus sérieusement à cause de la fréquentation assidue de l'infirmerie bisontine depuis le début de l'année 2003. En cette période de vœux, pas difficile d'imaginer ceux que l'on peut adresser à Christophe Maréchal et Svetlana Antic... La situation la plus préoccupante étant bien évidemment celle de Carmen Amariei (notre édition de vendredi), Christophe Maréchal et son entourage ont décrété à propos de l'internationale roumaine qu'il était pour l'instant urgent d'attendre « un autre avis chirurgical qui sera pris en début de semaine prochaine ». Seule certitude pour Carmen, celle d'assister depuis les tribunes à la rencontre de dimanche. Comme la semaine dernière... Le cas de Sophie Herbrecht n'a guère évolué dans la mesure où le staff médical cherche des éléments supplémentaires sur la nature de son mal pour donner un avis favorable ou non quant à sa participation à la rencontre de dimanche. Annamaria Stecz, ménagée cette semaine pour soigner une contracture à l'épaule gauche, sera utilisée avec parcimonie par Christophe Maréchal, tout comme Sandrine Delerce, dont la cheville va mieux de jour en jour. Après quasiment un mois de blessure, Sandrine retrouve ses sensations et bout d'impatience de retrouver le chemin des terrains, des filets adverses aussi, pour diverses raisons. « Si je peux grappiller quelques minutes de jeu dimanche, je ne vais pas me gêner. Mais plus généralement, on ne va pas se leurrer », déclare tout de go l'internationale, « ce match est pour nous une ultime préparation avant la venue de Metz. Et pour moi, c'est l'occasion de reprendre la compétition et de monter progressivement en pression avant le 22 ». Voilà qui a le mérite d'être clair.