Retournement de situation
Malheureusement, cet à-propos, cet enthousiasme baissait d'un ton dans la seconde période. La faute sans doute à un manque de discipline en défense que les Clermontois n'étaient pas longs à prendre en défaut. Tour à tour, Edoy puis Ryhaden et enfin Gavalda exploitaient le laisser-aller de la défense locale. Coup de froid dans la patinoire bisontine, on l'imagine ! Avoir si bien construit dans le premier tiers-temps, et avoir tout perdu dans le second... ce n'était plus finalement l'histoire d'un match qu'il s'agissait de résumer, mais plutôt toute l'histoire du BHC. Mais pourtant à voir les Doubiens s'agiter sur la glace, on aurait pu croire qu'ils joueraient le jeu jusqu'au bout. Pas faut, les Séquanes y mettaient tellement du leur que Tremblay finissait par égaliser au milieu du second tiers-temps. Joie de courte durée pour les couleurs locales, puisque quasiment sur l'engagement, Vosta trouvait lui aussi une ouverture dans une défense qui avait oublié une fois de plus d'être hermétique. Bref, comment pourrait-on traduire ça, ils n'y sont pas, ils n'y sont plus. On les comprend... Fiche technique : Patinoire Lafayette. Tiers temps : 2-0, 0-3, 1-1. 200 spectateurs environ. Les buts : BHC : Billard assisté de Trabichet (7e), Dumenil assisté de Subr et Kubis (12e), Tremblay assisté de Favreau (52e) ; Clermont Ferrand : Edoy (24e), Ryaden (27e), Gavalda (36e), Vosta (53e)   BESANCON. _ Clermont Ferrand bat Besançon 4-3 De moins en moins de monde, de moins en moins de pression, aurait-on pu croire pour une équipe du BHC, qui n'est plus seulement à la recherche de résultats (ont-ils encore de l'importance ? ), mais essentiellement à la quête d'une identité, que les choses pouvaient mieux commencer ? Car le BHC a de la fierté, de l'honneur, et de la droiture, pour certains d'entre ceux qui, même dans la difficulté des heures graves qu'ils traversent, n'en mouillent pas moins le maillot. Ainsi Billard, sur un service de Trabichet, mettait-il, à point nommé, un premier but, exacerbant la volonté bisontine de viser toujours vers le haut (7e). Mieux encore, Dumenil, bien aidé en cela par Subr et Kubis, donnait un avantage, pour un instant confortable, aux Bisontins (2-0, 12e). On ne jouait que la 12e minute de jeu, et en conformité avec les propos d'Alain Pivron, le BHC s'en tenait avec la plus stricte rigueur au choix proposé par leur entraîneur dans la semaine : vaincre ou mourir.