Les délégués
Abainville, Daniel Lhuillier et François Bontant ; Amanty, Jean-Luc Diotisalvi et Patrick De Koning ; Badonvilliers-Gérauvilliers, Patrick Kasperovicz et Odile Vibrac ; Baudignécourt, Damien Collinet et Elisabeth Jeanson ; Bonnet, Jean-Pierre Remmelé et Raymond Vareschard ; Chassey-Beaupré, Gilles Gauluet et Ludovic Maire ; Dainville-Bertheléville, André Courtois et Etienne Marc ; Delouze-Rosières, Jules Diedrich et Jean-Luc Baraldi ; Demange-aux-Eaux, Jean-Claude André, Jacky Schamp et Brigitte Lhermey ; Gondrecourt, Jacques Colas, Jean-Claude Marulier, Patrick Louis, Stéphane Martin et Pierre Cornot ; Horville-en-Ornois, Claude François et Jean-Pierre Dufflot ; Houdelaincourt, Robert Fernbach et André Poirot ; Les Roises, Norbert Maire et Sylvain Chrétien ; Mauvages, Louis Magdziarek et Christiane Wojtowicz ; Saint-Joire, Alain Linard et Jean Rousselle ; Tréveray, Denis Stolf, Jean-Luc Richier et Pascal Lallemant ; Vaudeville-le-Haut, Christian Leclerc et Patrick Bourguignon ; Vouthon-Bas, Marie-Noëlle Ragot et Patrick Maury ; Vouthon-Haut, Gilles Mourot et André Benoît.   Le président de la nouvelle communauté de communes de Gondrecourt-le-Château, Gilles Gauluet a régulièrement convoqué ses délégués afin d'élire les membres représentant chaque commission de travail. Ce dernier a précisé que chacun avait pour mission essentielle de travailler en équipe et dans la transparence. Il a ensuite annoncé à regret que cette nouvelle communauté de communes était sous le coup d'une action en justice menée par la commune de Vouthon-Haut et de Roger Robert. Chaque délégué a pu ensuite se présenter dans une ou plusieurs commissions, formant ainsi huit listes votées par les quarante-trois membres. Toutes les listes ont été acceptées avec une large majorité. S'en est suivie la composition de différentes commissions et délégations : commissions d'appels d'offres et de marchés publics, commission d'appels d'offres des groupements de services des achats publics (groupements lycée Emile-Zola et lycée Raymond-Poincaré), différentes délégations au pays d'accueil des Vallées de l'Ornain et de la Saulx (PAVOS), au conseil décisionnel du GAL leader plus, au GIL, ainsi qu'au syndicat mixte départemental d'études pour la gestion des déchets ménagers et assimilés (SMDE). Puis les indemnités de fonction du président et du vice-président ont été soumis au vote. Parmi les autres vice-présidences pouvant prétendre également à un indemnité, seule celle de la commission voirie a fait valoir son droit, qui sera accepté ou non en réunion ultérieure. Par ailleurs, le personnel de l'ancien Sivom a été intégralement maintenu dans ses fonctions. Pour finir, le président de la communauté de communes a été nommé officiellement par l'ensemble de la délégation comme représentant en justice. Renseignements : secrétariat de la communauté de communes, place de l'Hôtel de ville, à Gondrecourt.