Dans le Territoire
Musique Belfort : - Musique de chambre du XXe siècle, par Hélène Duchaillut, Fabienne Voinot, Marc Baudry, Philippe Bussière et Jean-Chantal Hoebeke, vendredi 14 à 20 h 30 à la Tour 41. - Yliana présente son premier album « Respirer » au forum de la Fnac samedi 15 à 15 h. Concert suivi d'une séance de dédicaces. - Show devant en concert au restaurant La Cité interdite vendredi à partir de 20 h 30. Au programme : quatre chanteuses et trois chanteurs. Giromagny : Mista Pawa en concert au Memphis bar samedi 15 à partir de 21 h 30. Entrée gratuite.   Danse Montreux-Château : l'association la Montreusienne organise une soirée saint-valentin samedi 15 à la salle du Mille-Club. Réservations : 03.84.23.41.13. Ambiance assurée par Harooun.   Théâtre Florimont : « Feu la mère de madame », de Georges Feydeau et « La Soupière » de Robert Lamoureux, par les Boulingrins, samedi 15 à 20 h 30 à la salle polyvalente. Entrée : 6 €, moins de 12 ans 3 €.   Marionnettes Belfort : Dans le cadre du 11e solstice de la marionnette, « Allegory », de Jean-Paul Lang, vendredi 14 à 20 h 30 au théâtre de marionnettes, rue Jean de la Fontaine. Public adulte. Tarif : 8 €. Tél. : 03.84.28.99.65.   Conférence Beaucourt : Pierre Lamard, historien et enseignant, donne une conférence au foyer Georges-Brassens, sur la thèse Japy qu'il a faite. Vendredi 14 à 20 h. Belfort : rencontre avec Arnaud Meunier autour de l'art de mettre en scène, vendredi à 18 h à Idee, rue Jean-Pierre Melville.   Sport Belfort : soirée récompenses Office municipal des sports, vendredi 14 à 19 h 30, à la Maison du peuple.   Divers Belfort : Soirée de la saint-valentin vendredi 14 à 20 h 45, à la patinoire. Tél. : 03.84.21.43.06.   Expositions Belfort : - « Habits de lendemain », photos, vidéos, robes de Blanca Casas-Brullet. Jusqu'au 28 février à la galerie du théâtre Granit. Du mardi au samedi de 14 à 19 h, le dimanche de 15 à 19 h. - exposition sur l'église Sainte Jeanne-d'Arc, à l'occasion du 50e anniversaire de l'église de la Pépinière. Samedi 15 de 14 à 18 h au sous-sol de l'église (entrée par le côté). Beaucourt : expo sur la vie des Japy au musée Frédéric-Japy, jusqu'au 27 avril. Du mercredi au samedi de 14 à 17 h, le dimanche de 14 h 30 à 17 h 30. Tarifs : 2 €, gratuit en dessous de 10 ans.