Les inquiétudes
Auparavant, Michel Federspiel était revenu sur les attentats des deux dernières années, sur les élections de 2002, « le sursaut républicain » et « ses conséquences non négligeables sur les législatives », mais aussi sur la situation en Irak : « Toutes les voies diplomatiques doivent être explorées avant d'en arriver à une intervention armée » Et d'ajouter : « Permettez-moi de douter de la volonté réelle des Etats-Unis dans ce domaine, plus préoccupés de politique intérieure et de mainmise sur la 2e réserve pétrolière mondiale ». Il ne cacha pas ses inquiétudes concernant la suppression des emplois-jeunes « qui va placer les collectivités et les associations devant de graves problèmes ». Craintes également devant « la décentralisation » bien que « partisan » : « Nous n'acceptons pas l'obligation d'augmenter les impôts locaux alors qu'ils baisseront au niveau national par suite du désengagement de l'Etat » Autant « d'embûches » à contourner dans les mois à venir d'une année 2003 qui verra se tenir la foire de Lure « la plus réussie du département » Une année où la seule sagesse pour lutter contre les « situations même désespérées » sera donc « l'optimisme aveugle » comme l'a dit un jour Jean Dutourd. Et comme l'a martelé, à sa façon, Michel Federspiel.   Damien ROSET      Quoi de plus positif pour une ville comme Lure que l'image « saine et dynamique » d'un champion du monde ? Alors dans la morosité ambiante qui a collé aux derniers mois lurons de l'année 2002 avec son lot de morts sur les routes, les menaces de fermeture pesant sur son commissariat et ses Urgences, de l'euro-blues et la proximité d'une intervention américaine armée, pipée, en Irak, le maire de Lure avait choisi de terminer ses vœux sur une note de fraîcheur, en félicitant une fois encore Christophe Cornu, roi de la Savate luronne et de la Cité du Sapeur, qui a coiffé en 2002 une couronne mondiale de boxe française. Qui pour l'occasion était représenté par son père. Un traditionnel discours du premier édile conclu par un message d'optimisme à destination de tous les Lurons et des acteurs de la vie administrative, économique, sociale et associative venus en nombre, vendredi soir, dans un Espace Cotin presque trop exigu : « Le chemin qui s'ouvre devant nous est, certes semé d'embûches, mais nous devons croire en nos chances (... ) L'avenir n'appartient pas à ceux qui vivent de regrets ou qui accusent les autres de leurs malheurs mais, au contraire, à ceux qui développent des facultés d'entreprendre. C'est à cette démarche que je vous convie tous. Faisons preuve d'imagination et de réactivité »