Les frères Nazon font l'impasse
MONTBÉLIARD. _ Inutile de chercher le maillot des frères Nazon dimanche à Nommay. Les deux pros vosgiens manqueront à l'appel. Jean-Patrick sera en stage avec Delatour à Issembre, près de Sainte-Maxime. Quant à Damien, qui porte désormais les couleurs de la Boulangère, il restera au repos. Marc Madiot, le directeur sportif appréciant incontestablement le plus le cyclo-cross, sera bien en revanche lui présent. Tout comme le champion de France sur route en titre, Nicolas Vogondy. Récidive : Dominique Arnould (1989, 1993, 1994, 2002), David Pagnier (1992, 2001), Christophe Morel (1999, 2000), Christophe Mengin (1997, 1998) et Jérôme Chiotti (1995), ils seront cinq coureurs au départ à posséder déjà un titre chez les élites. Quant à Francis Mourey, double champion de France espoirs en titre, il cherchera à réaliser un exploit inédit : enfiler le maillot tricolore élites un an seulement après s'être imposé chez les espoirs... Placé : Dominique Arnould partira à la conquête d'un dernier titre national. A Nommay, le Lorrain a déjà terminé trois fois deuxième (1994 derrière Magnien, 1995 derrière Kluge et 1998 derrière Mengin) et une fois troisième (1992) mais n'a jamais réussi à s'imposer. Il reste toutefois sur une bonne prestation puisqu'il y a un an, il s'était montré le meilleur Français de la manche française de Coupe du monde (8e). Différé : Nommay occupera l'antenne de France 3 durant près de trois quarts d'heure, dimanche après-midi. Toutefois, à l'heure où la diffusion débutera (16 h 30), l'ensemble des champions de France seront connus puisque la dernière course sera achevée depuis près d'une demi-heure. L'épreuve élite débute en effet à 15 h et durera soixante minutes. Mais le cyclo-cross est tellement rare à la télévision qu'il ne se plaindra pas de devoir se contenter de larges extraits en différé plutôt que de bénéficier d'une couverture en direct.   T.S.