« On se fait écrémer par les Anglais »
Ce qui est sûr, c'est que Liverpool, est très fort à l'extérieur en Coupe d'Europe. Pour la vingt-deuxième fois depuis que Gérard Houllier dirige les Reds, ceux-ci n'ont pas pris de but loin de leurs bases sur le Vieux Continent. Et là, Guy Roux s'incline : « Il nous a manqué un peu d'efficacité. Mais ne me faites pas dire ce que je n'ai pas dit. Vous savez bien que les absents ont toujours tort. Quant au football anglais de clubs, qui ne cesse de nous écrémer depuis plusieurs années, il nous est globalement supérieur. Vous savez, je suis d'une génération où, pour faire du beurre, on enlevait la crème du lait. Mais on ne le faisait qu'une fois... ». Auxerre va sans doute regretter ce but de Hyypiä, le Finlandais de Liverpool. Car, comme le dit souvent Michel Platini, un 0-0 n'aurait pas été un si mauvais résultat pour l'AJA, avant d'aller en Angleterre avec Cissé. Les Auxerrois aiment les espaces, aiment jouer le contre, aiment se reposer sur une charnière centrale remarquable Cool-Boumsong-Mexès. Dommage que Lachuer et même Fadiga aient manqué leur match, avant-hier. Ont-ils besoin de souffler ? Sans doute, après deux mois terrifiants, mais ce n'est hélas pas le moment Dimanche, l'AJA est attendue au pied du Rocher de Monaco. Jeudi, expédition à Anfield Road, avant de recevoir Lyon, le 2 mars. Pas sûr que le club icaunais ait l'effectif pour tenir, aussi longtemps, ces cadences infernales...   Gilles GAIHIER      AUXERRE (De notre envoyé spécial). _ Dans une tenue dernier cri, à faire la une des magazines de mode, Djibril Cissé a slalomé entre la meute de journalistes pour arriver jusqu'au vestiaire auxerrois. L'international français n'était visiblement pas à prendre avec des pincettes, comme s'il s'en voulait encore plus d'avoir abandonné ses copains de l'AJA, après un carton stupide pour... contestation, contre le Betis de Séville, et surtout après ce coup de poignard d'Hyypiä : « Rendez-vous jeudi prochain à Liverpool. C'est tout ce que j'ai à vous dire », lâcha, agacé, Djibril avant de fermer la porte d'un vestiaire bourguignon silencieux comme une cathédrale. Message aussitôt reçu par Gérard Houllier qui, quelques minutes plus tard, en conférence de presse, ajoutait malicieusement, avec un léger sourire en coin : « Attention ! Au match retour, Cissé jouera. Il va falloir en tenir compte. Cette fois encore, j'ai un plan... ». Cette rencontre retour est déjà lancée. Vivement jeudi ! Reste qu'Auxerre, battu mais pas abattu, digérait mal sa déception, jeudi soir, après avoir beaucoup tenté mais aussi buté sur la rigueur et le réalisme de Liverpool, loin d'être génial : « Je me demande si notre mini-trêve ne nous a pas fait plus de mal que de bien », argumentait d'ailleurs le manager des Reds. « En Angleterre, les joueurs ont l'habitude de jouer tous les trois jours. Et là, en raison de notre élimination prématurée en Cup, on a fait un break. J'ai trouvé qu'on manquait de rythme, qu'on ne jouait pas assez les coups, même si, bien sûr, le résultat est bon. Mais vous savez, à ce niveau-là, ça se joue sur un coup de dés... ». Si Gérard Houllier buvait secrètement du petit lait, même s'il se gardait bien de le montrer, Guy Roux, lui, contenait avec expérience sa déception pour tenter déjà de rebondir sur Anfield Road, la semaine prochaine : « On n'est qu'à la mi-temps du match. On perd 1-0. Mais la rencontre n'est pas finie. On ira à Liverpool pour un exploit. Et surtout, ne me parlez pas de notre victoire à Arsenal. Le contexte était tout à fait différent. Les Gunners étaient pratiquement qualifiés. Ils nous avaient pris un peu à la légère. Jeudi prochain à Liverpool, la qualification se jouera sur un match. Et arrêtez, s'il vous plaît, de croire que Liverpool est irrésistible chez lui. On l'a vu en Premier League. Jusqu'à preuve du contraire, ce n'est pas le stade ni les supporters qui jouent. Et puis, on en a vu d'autres... ».    Aujourd'hui (17 h 15) Guingamp (12e, 34 pts) - Paris SG (9e, 39 pts) (sur Canal +) Ce soir (20 h) Marseille (1er, 48 pts) - Lille (16e, 28 pts) Bastia (7e, 41 pts) - Nice (3e, 43 pts) Lyon (5e, 42 pts) - Rennes (15e, 28 pts) SOCHAUX (6e, 41 pts) - Le Havre (14e, 32 pts) Sedan (18e, 27 pts) - Bordeaux (8e, 40 pts) Lens (10e, 38 pts) - Montpellier (19e, 24 pts) Nantes (11e, 38 pts) - Ajaccio (17e, 27 pts) Troyes (20e, 23 pts - Strasbourg (13e, 34 pts) Demain (20 h 45) Monaco (2e, 46 pts) - Auxerre (4e, 43 pts) (sur Canal +)