En 2003
« Nous allons poursuivre le dossier de l'assainissement », explique Pierre Mansard, maire. « Une étude de zonage a été réalisée pour déterminer le type d'assainissement, autonome ou collectif. Financièrement, les coûts sont trop élevés, on arrive au double du montant subventionnable par habitant car nous avons une densité de population trop faible en proportion des kilomètres de tuyaux à poser (1.800 m). Nous souhaiterions un maximum en collectif. Nous allons revoir le dossier pour déterminer une zone raisonnable au niveau financier avec les différents partenaires, c'est à dire le conseil général, l'Agence de l'eau, la DDE, la société Qualhydro, début février. Après l'enquête publique, il faudra songer au dispositif épuratoire le mieux adapté ». « Nous allons réaliser un avant projet du remembrement, c'est à dire procéder à l'attribution des parcelles de terres aux propriétaires qui sera suivie d'une enquête publique, » poursuit le maire. Au programme également, l'extension du réseau d'éclairage publique route de Charey et le reboisement de 13 ha en bois précieux, hêtres et résineux. « Nous demanderons aussi des devis pour nos projets 2004 qui concerneront l'éclairage publique et la salle ».   Au cours de l'année 2002, le programme des travaux a consisté à réparer la toiture de l'église côté sud-ouest pour un montant d'environ 10.000 euros. La commune a bénéficié d'une subvention de 43 % du conseil général au titre du Fond d'équipement rural. L'église Saint-Clément, classée monument historique en 1921, a changé de look. Après dix ans d'attente, sa rénovation a débuté en 2000 avec un nouveau clocher, la réfection des toitures de la nef, de la sacristie et l'arrière de l'édifice. L'installation du nouveau coq avait été l'occasion d'une cérémonie. L'an passé, les travaux se sont poursuivis par l'aménagement du tour de l'église avec pavage du trottoir, la réparation du mur d'enceinte, pose de bordures de trottoirs en granit, projets réalisés suite à une consultation de la DRAC. La refection des vitraux a été entreprise, les deux cadrans et la pose de quatre pans ont été renovés à l'ancienne. Les crépis du clocher, refaits l'an dernier, semblent poser déjà problème et la municipalité va demander une expertise. L'église étant à présent mise hors péril, l'équipe municipale s'en tient là pour l'instant. Il restera quelques travaux d'entretien à voir dans les prochaines années. Autres travaux, la réparation de la toiture de la salle des fêtes pour un montant de 12.000 euros avec une subvention de 70 % au titre de la dotation de solidarité rurale. Réfection du hall de l'entrée de la mairie pour 1.830 euros avec une subvention de 43 % du conseil général. Mise aux normes de la citerne incendie, d'une capacité de 120 m3 et enfouissement de celle-ci pour un coût de 30.500 euros avec une subvention de 43 % du conseil général et 35 % de la dotation globale d'équipement. Etude de zonage pour l'assainissment d'un montant de 6.500 euros, subventionnés à 80 % par l'Agence de l'Eau Rhin-Meuse et réfection des peintures de la cuisine et des sanitaires de la salle polyvalente pour 800 euros.