Par gravité
Et Thierry Rozot et Monique François d'évoquer la déclaration d'utilité publique, la DUP lancée en 1998, qui n'a toujours pas abouti. « Il nous faut relancer cette DUP », souhaite Thierry Rozot. Le président Thierry Rozot présenta alors le réseau « pour le moins vétuste, il a l'âge du syndicat. Mais qui a l'avantage de fonctionner par gravité, sans système de pompe ». Avantage qui se veut être un défaut puisque la détection des fuites est quasi impossible, toujours tardive. Pour preuve : « La découverte de deux fuites très importantes qui a mis en valeur deux coupures du réseau » Justification pour Thierry Rozot de la mise en place de compteurs permettant la détection de fuites sur différentes parties du réseau. L'heure est aujourd'hui à la prise de décisions : « Il est temps de réagir. Nous attendons la venue du Consuel, organisme de vérification de l'installation électrique, pour la mise en service de l'appareil de chloration automatique. Est en cours, l'étude de pose de compteurs d'eau, ainsi que les travaux de réfection des parties ouvrantes et de maçonneries intéressant les systèmes de captage des sources ». « Notre volonté est de devenir syndicat de distribution », ajouta Thierry Rozot. Et Jérôme Leclerc de répondre : « Il nous faut un état des lieux et une étude de la qualité de l'eau fournie avant d'envisager une évolution du syndicat ». Information de Thierry Rozot : « Deux analyses complètes, au coût de 2.200 à 3.000 € l'analyse, sont prévues » En attendant, il faut continuer à fournir une eau de qualité. D'où les travaux habituels : nettoyages des sources 2 à 3 fois par an, nettoyage des châteaux d'eau, une fois par an. Travaux que Monique François souhaite voir effectuer par une entreprise spécialisée. Au vu de toutes ces informations, le conseil municipal a décidé à l'unanimité de prolonger les activités du Syndicat des eaux de Vézelise jusqu'en juillet 2009.   Ch.V.      La commune de Vézelise a la particularité d'être alimentée en eau potable par deux structures : la première, la plus importante, le Syndicat des eaux de Pulligny ; la seconde, le Syndicat des eaux de Vézelise dont la production est sise sur le secteur de Vandeléville. Mais, ce syndicat, créé en 1929, arrive à expiration en 2004 puisque la concession était prévue pour 75 ans. Une échéance qui entraîne une révision des statuts d'un syndicat intéressant les communes de Laloeuf, Thorey-Lyautey, Ognéville, Vézelise, ces dernières utilisant les 11/15e de la production alors que Vandeléville se sert des 4/15e. Monique François souhaita une information complète sur le sujet, faisant appel aux explications du président du Syndicat des eaux de Vézelise, Thierry Rozot, par ailleurs maire de Thorey-Lyautey. D'emblée, le président posa le problème : « Le souhait de la Direction départementale des affaires sanitaires et sociales, la DDASS, est la fin des syndicats de production qui, à terme, devraient devenir syndicats de distribution ». Mais pour le Syndicat des eaux de Vézelise, les données sont complexes, à commencer par le fait que les sources captées aux noms évocateurs de Fournelles ou les Trois Chopines que vient compléter, en secours, la source du Gueulard, sont sur des sols appartenant à Vandeléville et se trouvant au milieu des bois. Première question : « Doit-on chercher à devenir propriétaire des terrains pour pouvoir sécuriser le site, comme l'impose la législation ? » Pour Philippe Bachmann, l'un des délégués de Vézelise au syndicat, la réponse ne peut être que positive : « A une époque où l'eau va devenir quelque chose de rare, voire de très onéreux, on ne peut se priver d'une eau que l'on a gratuitement. Il faut que le syndicat continue et le doter de la structure administrative et technique qui s'impose ».