Des projets originaux
À l'avenir, la ville a l'intention de garder au restaurant son côté gastronomique de gamme moyenne et, éventuellement, d'instaurer une rôtisserie. « Nous souhaitons que les professionnels ne se retrouvent pas enfermés dans un style précis de cuisine. Nous attendons des projets originaux. » Dans les aménagements aussi, les idées nouvelles seront les bienvenues puisque des travaux sont envisageables. S'ils respectent le statut de monument historique, bien sûr. « Le Vauban doit être attractif par lui-même, indépendamment du site. Il est tout à fait possible, le midi, de faire venir des gens qui travaillent dans le centre-ville. Cela éviterait les difficultés liées à la fermeture annuelle, de novembre à mars. » Quoiqu'il en soit, la Citadelle a besoin du Vauban dès la haute saison. « Le Relais des cadets et la Taverne ne peuvent pas prendre en charge toute la clientèle. » Au pire des cas, une solution palliative pourrait être trouvée si aucun repreneur ne se présentait, comme la commande de repas à un traiteur. Mais une chose, au moins, est sûre, la terrasse devra s'ouvrir sur son panorama habituel cet été.   Angélique CAMUS      La Citadelle se prépare déjà à recevoir son flot de visiteurs habituels pour la saison. Mais un élément manque encore dans le décor. Un problème d'organisation se pose au niveau du Vauban. Les actuels concessionnaires, messieurs Germain et Midol, ont en effet décidé, pour des raisons personnelles, de cesser leur activité fin mars. La ville a donc lancé une consultation afin de trouver des repreneurs, à partir d'avril, et pour une durée de 10 ans. Selon Joëlle Schirrer, PDG de la Société d'Economie Mixte (SEM) de la Citadelle et conseillère municipale déléguée au tourisme, « l'existence du Vauban est indispensable au site ». Sur les trois points de restauration, le Vauban possède la plus grande capacité d'accueil, avec 100 couverts. C'est aussi le lieu où les clients ont le temps de se poser, de s'installer et de déjeuner en toute quiétude. « Certaines personnes viennent uniquement pour manger. Des groupes y sont aussi accueillis. »