Offre et demande
Tout comme le coffret de la Principauté de Monaco vendu 350 euros les huit pièces d'une valeur faciale théorique de 3,88 euros ! « Mais il n'y a eu que 40.000 exemplaires émis et il fallait être monégasque pour en obtenir. Question d'offre et de demande » plaide Claude Gérardin, un marchand nancéien, qui proposait aussi la série San Marin à 420 euros. « Elle a été tirée à 120.000 exemplaires dans le monde entier. Lors de sa sortie en janvier 2002, elle valait seulement 40 euros ». Même principe pour les euros du Vatican, qui ont aussi décuplé leur valeur d'émission. Par les temps qui courent, voilà des placements plus sûrs que la bourse !   D.P.      « L'intérêt de ce salon, c'est d'être le premier de l'année dans les Vosges » : c'est un spécialiste qui le dit. Pierre Heili, président de la société d'histoire locale de Remiremont n'a donc pas hésité à aligner les kilomètres pour visiter le salon des collectionneurs de Mirecourt. Et même s'il n'a rien acheté, il n'est pas déçu de sa visite, car au fil des années, la manifestation organisée pour la 18 e fois par l'Effort Basket de Mirecourt a gagné ses lettres de noblesse. C'est pourquoi elle ratisse large. Avec une trentaine d'exposants professionnels et une vingtaine d'amateurs éclairés venus de toute la région, elle n'a pas failli à sa réputation dimanche. Ginette Câblé, qui habite Mirecourt, n'a pas eu beaucoup de chemin à faire pour exposer 116 de ses 150 nounours, installés au centre de la scène de l'Espace Flambeau. « Le tout premier teddy bear américain remonte à 1902, il a été créé pour rendre hommage au président Roosevelt qui avait épargné un petit ours lors d'une chasse. Le doyen de ma collection, c'est celui-ci qui date de la guerre de 14 » explique-t-elle en montrant une peluche toute élimée. Sa passion a débuté voici quelques années : « Tout a commencé quand j'ai retrouvé chez ma belle-mère l'ourson que mon mari possédait en 1936 ». Ensuite, la ménagerie s'est accrue de façon exponentielle, au fil des trouvailles dans les brocantes, où les nounours se font toutefois de plus en plus rares. Des plantigrades, Ginette Câblé en a de toutes les tailles et toutes les matières : en rayonne, en velours, en acrylique, en mohair comme les très recherchés Streiff. Plus nombreux sont les collectionneurs de timbres, cartes postales, cartes téléphoniques, pièces et billets. L'arrivée de l'euro a donné un second souffle aux numismates. Une curiosité : un billet de 100 euros dit « fauté » parce qu'il est sorti de fabrication avec le défaut majeur de ne pas comporter d'hologramme comme tous les autres. L'anomalie se transforme ici en spécificité chèrement monnayée : le billet vert est affiché... 260 euros et trouvera certainement preneur à ce prix.