Un nouveau stage
« Le cavalier peut choisir sa stratégie et recommencer l'embûche s'il ne l'a pas correctement franchie. Les difficultés rencontrées permettent de faire le choix entre vitesse, maniabilité, adresse et développement, la capacité à maîtriser la monture dans des situations de vitesse ». Un vrai régal pour les ados qui se pressaient au manège. A l'issue du stage, ce sont près de 70 personnes, pratiquants, parents et sympathisants qui ont partagé la galette des rois dans une ambiance bon enfant. Dimanche 2 février, le club organise un stage « hunter », qui réunira plusieurs clubs, ainsi que des particuliers. Il s'agit d'une épreuve de sauts d'obstacles mettant en avant la franchise et la sécurité et comportant deux circuits d'épreuves, l'un - « hunter style » - a pour objet de juger le cheval, ses allures, ses aptitudes à l'obstacle et son dressage ; le second - « hunter équitation » - apprécie la technique et l'attitude du cavalier. Un bel après-midi pour les passionnés du cheval.   G. C.      De nombreux jeunes cavaliers, confirmés ou moins expérimentés, ont répondu à l'invitation des responsables de l'Eperon de Nancy qui proposaient, au manège de Brabois, l'expérimentation d'une nouvelle discipline équestre : l'« équi-fun ». Suggérée par la Fédération nationale, elle a pour objectif d'intéresser de nouveaux jeunes à la pratique de l'équitation au travers d'un parcours plus ludique et moins technique que le saut d'obstacles. C'est l'Eperon de Nancy, créé il y a 50 ans et riche de ses 200 membres, qui inaugurait cette pratique par un stage ouvert aux cavaliers du « Galop 2 » au « Galop 7 ». Comme l'explique M. Rivey, directeur du club : « Il s'agit de créer une activité ludique qui développe l'agilité sur le cheval avec une succession d'embûches à franchir dans un temps imposé : slalom, chicane, labyrinthe, ''tournicotons'', cavalettis, etc. »