A effacer de la mémoire de Vauvillers
Un week-end mitigé pour le tennis de table de Vauvillers. En Régionale 2, défaite de Vauvillers contre Champlitte 1 par 14 à 6. En Départementale 1, Vauvillers s'incline contre Saulx 1 par 14 à 6 également. Victoire en Départementale 2 par 16 à 2 contre Haut du Them 1. Match nul pour Vauvillers 4 en D3B contre Raddon 3 (9-9). Enfin, deux larges défaites en D3C contre Port-Vaivre-Vesoul 4 (17-1), et en Départementale jeunes contre EM Vesoul 9 (10 à 0). En résumé, une journée à vite oublier pour repartir sur de meilleures bases. Prochaine journée le 9 mars.    RADDON Belote : le « Relais raddonnais » organise un concours de belote samedi 22 février, à partir de 20 h, dans la salle du Préau à Raddon. Galette des rois : le club des jeunes Raddon-Breuchotte a le plaisir d'inviter gratuitement tous ses adhérents ainsi que leurs conjoints ou leurs parents, pour les plus jeunes, à participer à une soirée « galette des rois » samedi 22 février, à partir de 20 h 30, à la Maison des jeunes à Raddon.   LA ROSIERE SOS animaux : un chien « labrador » noir de deux ans environ a été trouvé dans la cour d'une ferme à La Rosière. Le réclamer à René Tuaillon, tél.03.84.94.40.54.   Offices religieux : dimanche 23 février, messe à 10 h à Sainte-Marie-en-Chanois et à Beulotte-Saint-Laurent. Redevance pour les ordures ménagères : la communauté de communes des Mille Etangs à laquelle Faucogney adhère, a décidé de recouvrir à la redevance pour les ordures ménagères. Pour permettre l'établissement de la liste des personnes soumises à cette redevance, un recensement a été effectué au niveau de chaque commune et sera transmis à chaque foyer. Le coupon-réponse figurant au bas de la notice devra obligatoirement être retourné avant le 7 mars au secrétariat de mairie en confirmant ou non les données.