« Voyou délicieux »
« Toscan », après Sciences-Po, avait commencé sa carrière dans la publicité. Il lui en était resté le talent de faire savoir. Plus artiste que financier. Séducteur, acteur à l'occasion (il est le comte de Villeneuve dans « Les Misérables » de Lelouch), il a d'abord été un formidable promoteur. Le film d'opéra lui doit sa reconnaissance avec, notamment, « Boris Godounov » (1989), « Madame Butterfly » de Frédéric Mitterrand (1995), « Tosca » (2000) d'après Puccini, un prénom qui lui tenait tellement à cœur qu'il l'a donné à sa fille née de son quatrième mariage avec son assistante Melita. Depuis quatorze ans, « Toscan » dirigeait Unifrance, un organisme chargé de soutenir la commercialisation et la diffusion du cinéma français à l'étranger. A ce titre, il était le « Talleyrand du cinéma français », ainsi que l'a salué Jean-Claude Brialy, un ministre des affaires cinématographiques qui voyageait régulièrement à travers le monde, et créait des festivals, du Japon au Mexique et au Maroc. Il avait la passion de l'Allemagne, où il a succombé. Vice-président du Conseil de surveillance de la chaîne, il voyait dans Arte une vraie réussite et s'était impliqué dans l'Académie franco-allemande du cinéma, dont il attendait qu'elle soit un moteur en Europe à l'instar du couple politique. Daniel Toscan du Plantier, qui participait à la 53e Berlinale, avait assisté à la projection du dernier film de Claude Chabrol, « La fleur du mal », puis à la réception donnée à l'ambassade de France en l'honneur du réalisateur en compétition pour l'Ours d'or, lorsqu'il a été frappé en tout début d'après-midi, dans un café. Tout la profession lui rendait hommage hier, unanimement, comme elle le fera à nouveau le 22 février prochain lors de la soirée des Césars : le « voyou délicieux », comme l'a appelé Jeanne Moreau, était également le président de l'Académie des Arts et Techniques du Cinéma.   Michel VAGNER      On le surnommait « Toscan », tout simplement, dans le milieu du cinéma où il tenait quelques leviers, et tirait pas mal de ficelles. Le verbe châtié et parfois précieux, un certain panache dans l'allure, Daniel Toscan du Plantier, mort subitement hier à Berlin à l'âge de 61 ans des suites d'un malaise cardiaque, était un aristocrate du septième art, un Savoyard d'origine qui a gravi les sommets mais connu aussi les gouffres : le meurtre, toujours irrésolu, en décembre 1996, de sa troisième femme Sophie, dans la lande d'Irlande. Et l'échec professionnel et personnel, disait-il, de l'aventure Erato, pour Gaumont, la vieille maison dont il avait été congédié en 1985, après dix ans d'une collaboration fructueuse. Il y avait suscité de grands et beaux films, qui n'ont pas tous eu le bonheur d'être « rentables », démentant ses espoirs de prouver que parfois le cinéma pouvait être « intelligent et populaire ». Sa filmographie reste époustouflante, de « Cousin, cousine », avec sa première femme, Marie-Christine Barrault, à « Padre Padrone », de « La Dentellière » avec sa compagne d'alors Isabelle Huppert, à « Carmen », « Don Giovanni » de Joseph Losey, « La Cité des femmes » de Federico Fellini, « Nosferatu » de Werner Herzog. Bergman, Truffaut, Rohmer, Téchiné, Rossellini, Wajda... il aura eu de nombreux réalisateurs prestigieux sous sa houlette bienveillante. Sans oublier Maurice Pialat, avec lequel l'habitué de Cannes allait voir miroiter la Palme d'or de « Sous le soleil de Satan », malgré les grincements de dents.