Le village réuni autour de Louise Bourguignon
La famille de Louise et les habitants du village ont félicité la centeniare.   La famille de Louise et les habitants du village ont félicité la centenaire.  Tout le village a répondu présent à la réception organisé en l'honneur du centième anniversaire de Louise Bourguignon. A quelques jours près, un siècle sépare la doyenne et le benjamin, le petit Hugo âgé tout juste de 20 jours. Cadette d'une famille de 12 enfants, Louise est née le 5 janvier 1903, à quelques pas de la salle de la mairie, sa maison natale se trouvait à l'emplacement de l'actuel préau de l'école. Son père décédé prématurément, trois frères disparus durant la première guerre mondiale, la maman de Louise a fait courageusement face, seule avec ses filles et le plus jeune fils, Marcel, à la tête de l'exploitation avec peu de ressources et un cheptel dispersé. En dépit de sa jeunesse dure et pénible, Louise a gardé une image de ses jeunes années, pauvres mais heureuses, bien partagées avec ses frères et sœurs. Sa maman décédée, Louise et son mari Léon, un « voisin » de Lorey, a continué à travailler sur l'exploitation avec beaucoup d'optimisme et volonté. De leur union naissent Bernard et Janine. En 1936, elle eut l'opportunité d'améliorer sa situation pour un emploi dans un entrepôt de grains et engrais dans les Ardennes. Une trentaine d'années plus tard, elle revient à Domptail couler des jours paisibles dans sa nouvelle maison qui fut longtemps un lieu d'accueil et de convivialité pendant les vacances pour les 7 petits-enfants, 12 arrière-petits-enfants et 2 arrière-arrière-petits-enfants. Léon s'en étant allé en 1984 et, seule dans la grande maison, Louise Bourguignon a décidé de se retirer à la maison de retraite Saint-Charles à Dombasle où l'alerte centenaire coule des jours heureux, se tient au courant de l'actualité et fait encore quotidiennement ses mots fléchés ou sa partie de scrabble.