« Ça conserve »
Le réveillon du 31, ils l'ont passé près de chez eux et se sont couchés à 4 h du matin. Mais, illustration que « la danse ça conserve », ils étaient là sans sourciller hier après-midi dans l'établissement de Sylvain Delcroix. Ces marathoniens de la danse, après une trentaine d'émissions sur France 3 et 87 bals en une année, ont ouvert une nouvelle saison avec entrain avant de se rendre dimanche prochain en Belgique et mercredi à Rehon. Dans la salle, les couples tourbillonnaient sur la piste. En tout, environ soixante-dix personnes, majoritairement des habitués, avaient répondu présent pour guincher au son du piano à bretelles. L'établissement n'avait pas eu le temps de refroidir depuis la veille où le passage à 2003 s'était soldé par des croissants et une tasse de chocolat chaud vers 4 h 30 du matin. Et, cerise sur le gâteau, ceux qui reprenaient le volant devaient souffler dans un éthylotest. S'ils ne pouvaient conduire, un capitaine de soirée les ramenait chez eux. Gérard Rauscher, qui avait eu cette idée du premier bal de l'année il y a trois ans, effleurait avec plaisir les touches de son diatonique. Dimanche prochain, c'est Jacco Mauci qui fera danser, et Beppy Zavatiero le 12 janvier.   Frédéric PLANCARD      « On n'aime que l'accordéon. Alors, on choisit notre orchestre. » C'est pour cela qu'Irène et Daniel ont honoré de leur présence à l'Etang-Bleu le premier bal de la nouvelle année de tout l'Est de la France, animé par Gérard Rauscher. Ils sont nés tous les deux en 1924 et, après 58 ans de mariage, le couple résidant à Pouilly-sur-Meuse a décidé de s'occuper de lui. Et sa passion c'est la danse, mais pas n'importe laquelle, celle qui fait frissonner les amateurs de bals musettes. « Ça fait réellement une dizaine d'années qu'on s'y est mis sérieusement », expliquent-ils. « Et nous n'avons pas pris de cours. C'est inné et puis nous avons regardé de bons danseurs et on essaie de faire comme eux. On est des amateurs, cela permet de retrouver les gens, de s'habiller, de se distraire et c'est le meilleur des médicament ! Bref, c'est un art de vivre. » Valses, tangos, pasos, salsas, tout s'enchaîne au rythme effréné de l'accordéon.