« Relaxe pure et simple »
Le colonel Mazères, patron de la Légion de gendarmerie de Corse et le directeur de cabinet de la préfecture, Gérard Pardini, avaient écopé de six mois ferme (trente mois dont deux ans avec sursis). Idem pour le capitaine Norbert Ambrosse, chef du GPS (deux ans dont dix-huit mois ferme). Les autres gendarmes « incendiaires » étant condamnés à dix-huit mois avec sursis. Bernard Bonnet a passé deux mois derrière les barreaux. Mazères et Pardini un peu moins. Dans ses réquisitions, le procureur général Lalande a simplement souhaité la confirmation des peines prononcées il y a un an par le tribunal d'Ajaccio. Mais il s'est « interrogé » sur la nécessité de renvoyer ce petit monde en prison, laissant à « la sagesse de la Cour » une application plus large du sursis. Avec une certaine inconscience, l'ancien préfet de Corse a dit qu'il irait devant la Cour de cassation puis la Cour européenne des droits de l'homme s'il n'obtenait pas « la relaxe pure et simple ». S'attirant l'occasion de prendre de nouvelles baffes ? « A la fin, le roi sera nu. Sans avoir même saisi l'opportunité de retrouver une peu de dignité » a prévenu le procureur général. Il ne lui avait fallu que quelques jours pour comprendre le fonctionnement du préfet.   Philippe JARRASSÉ      « Il a copié les méthodes les plus viles de ceux qu'il était chargé de combattre ». Voilà ce qui est d'abord reproché au préfet Bonnet dont le sort est aujourd'hui suspendu à l'arrêt que doit rendre la Cour d'appel de Bastia dans l'affaire des paillotes corses. Bernard Bonnet s'est comporté comme ces nationalistes dévoyés qu'il était venu combattre. Et ça, c'est impardonnable, avait conclu le procureur général Patrick Lalande au terme de ses réquisitions prononcées le 26 novembre dernier. Or ce qui faisait la force de cette condamnation, c'était justement l'équilibre, la sérénité et la noblesse dont avaient fait preuve les juges lors de ce second procès en appel. Dans une affaire où auparavant, au nom d'on ne sait quel « climat » corse, toutes les parties en avaient plutôt manqué. Longtemps, les avocats ont bataillé pour que cette affaire exceptionnelle soit jugée sur le continent. Preuve a été faite à Bastia que la justice peut s'appliquer en Corse. Au moins la justice professionnelle... Poursuivi pour être « l'instigateur » des incendies de deux restaurants de plage, illégalement installés aux alentours d'Ajaccio, le préfet Bernard Bonnet avait été condamné en première instance à un an de prison ferme (trois ans dont deux avec sursis) et trois années de privation des droits civiques et civils.