Théâtre d'objets pour les petits des écoles
André répond avec gentillesse aux nombreuses questions des enfants.  L'office municipale des affaires culturelles d'Ornans en collaboration avec la Fédération des oeuvres laïques du Doubs a offert aux petits des écoles de la Communauté de communes du Pays d'Ornans une journée Théâtre d'Objets qui s'est déroulée vendredi au centre d'animation et de loisirs. Ils étaient venus nombreux d'Ornans, de Charbonnières, de Lavans-Vuillafans et d'ailleurs pour découvrir le spectacle « Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? ». Au début, il n'y a rien ou presque rien, juste un chat perché qui ronronne. Pourquoi a-t-il la langue râpeuse ? Il saute de son perchoir, emportant la réponse et entraîne avec lui les rêves, les caresses qui recouvrent son perchoir. Un moment, les enfants surpris restent la bouche ouverte en attente d'une réponse. Puis le globe terrestre, perchoir du chat se découvre, se révèle et leur offre aux entrailles grouillantes de nos vies, de nos rêves, de nos idées, de nos questions. Une chèvre rêve de liberté, un loup guette, le roi veille à l'uniformité de ce monde, une machine à fabriquer des moutons s'emballe et se détraque pour la plus grande joie des petits. Tout ce microcosme dévoilé, démonté, remonté, envahi peu à peu le plateau. Dans cet amoncellement sommeille ce qui pourrait être ou rendre le monde plus humain. André Parisot et Françoise Jimenez de la compagnie « La Boîte Noire de Reims » ont donné aux enfants la possibilité de réfléchir, avec un spectacle rempli de tendresse, de poésie et de symboles. Les nombreuses questions posées après la représentations auxquelles André a répondu avec gentillesse sont la preuve de la réceptivité et de la spontanéité des petits spectateurs qui ont suivi l'évolution « des objets » avec beaucoup d'attention. En fait, ils n'ont pas eu de réponse à la question « Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? », mais ils ont découvert et composée la nation de liberté, l'identité, la différence, du code social et de la transgression des codes, de l'interdit et de l'abus d'autorité qui se dégagent tout au long du spectacle. Bravo à André et Françoise pour le travail en profondeur réalisé.