Des Vœux et un regard sur l'avenir
Toutes celles et ceux qui s'intéressent à la vie publique étaient présents.  Fin janvier, toutes celles et tous ceux qui s'intéressent à la vie publique ou associative, se sont retrouvés salle communale pour la cérémonie des vœux. Dans son allocution, le premier magistrat a relaté les différents travaux effectués, mais aussi les divers projets. Pour ce qui est des travaux réalisés : la salle Point accueil et touristique, retardée suite à divers problèmes (tempête de 1999, d'où un manque de rentrée d'argent), ce qui a nécessité trois appels d'offres. Mais les travaux commencés début octobre 2001 sont finalement achevés. Reste à la commission de sécurité de donner son aval. L'aménagement du Bany a donné lui aussi quelques soucis. Puisque ce qui était prévu n'a pas été tout à fait réalisé. L'aménagement a été fait grâce aussi au concours des bénévoles et des subventions diverses, fontaine aux abords de la mairie. Le conseil se penche aussi sur le traitement des eaux, l'aménagement du cimetière, la mise à disposition de la salle Point accueil aux habitants et la collecte d'ordures ménagères par un ramassage sélectif. Le maire a souligné qu'il a des demandes pour des terrains à bâtir. Il a beaucoup de mal à en trouver. La vente de cartes postales est toujours disponible, soit par lot ou individuellement. La bibliothèque est toujours à disposition des lecteurs, pas assez nombreux. Elle est ouverte le mercredi, de 17 h 30 à 18 h. Des travaux sont envisagés à plus long terme : aménagement de rues avec caniveaux, du lavoir et du monument aux morts. Beaucoup de compliments ont été faits sur le fleurissement de la commune. Le maire a remercié les associations et tous ceux qui s'investissent bénévolement lors de travaux d'intérêt général. A noter aussi la création d'un site internet ouvert à tous : http. //perso@wanadoo. fr/communeoffroicourt.