Une équipe qui ne manque pas d'idées.
Lors de la réunion tenue à la Maison pour Tous, le conseil d'administration des « Amis de la Collégiale Sainte-Madeleine » a mis au point le programme des actions pour 2003. Le président François Poisson a proposé quatre concerts dans l'église : l'un en mai, deux en juin (dont un à l'occasion de la fête de la musique), et le dernier en décembre. De début juillet à fin septembre, l'association organisera des visites journalières de la collégiale (en principe l'après-midi), en fonction de la disponibilité des guides bénévoles. Du 8 au 15 août inclus, à la salle des fêtes (de 10 à 12 h et de 14 h à 18 h 30), l'association présentera une exposition « Arts et traditions », avec la participation d'artistes de la région (amateurs et professionnels). Les 20 et 21 septembre, à l'occasion des journées nationales du Patrimoine, il y aura des journées « portes ouvertes », à la collégiale avec visites commentées non seulement de l'église mais aussi de l'horloge et clocher, et démonstrations de carillons. Pour les organistes de passage, s'offrira la possibilité d'avoir accès à l'orgue classé par les Monuments historiques. Enfin, des visites guidées pour groupes de 10 à 12 personnes seront possibles pour découvrir les vestiges du bourg castral datant du XIVe siècle (3 km à pied pour une durée de 1 h 30 à 2 h). Au cours de cette réunion de travail, des sujets importants ont été abordés, toujours concernant la collégiale, notamment sur l'étude de rénovation à l'orgue effectuée par la Drac de Lorraine ; le projet de présentation du service de culte en vermeil ; l'accès de l'édifice aux handicapés ; l'état de la voûte supérieure de la nef qui entraîne des chutes de poussière dans le chœur. Un colmatage des fissures pourrait être entrepris depuis le grenier. Après avoir fait le point sur la situation financière de l'association, le conseil d'administration a fixé l'assemblée générale au vendredi 28 février, à 20 h 30, dans les locaux de la Maison pour Tous, rue Stanislas.