Gilberte Fleurot inhumée aujourd'hui
Hospitalisée depuis les 30 novembre à Vesoul, Gilberte Fleurot, née Pouget, est décédée au matin de cette nouvelle année, à l'âge de 77 ans. Elle était née le 11 mai 1926 au foyer des époux Germain Pouget ; son papa était ferblantier. Elle avait un frère, Jean Pouget et de nombreux neveux et nièces. Après son apprentissage de coiffeuse à Rioz et la réussite de ses examens, Gilberte travailla plusieurs années dans un salon bisontin. Le 30 août 1950, elle épousa, à Rioz, Maurice Fleurot, alors dans la garde républicaine à Rabat. Le jeune couple s'installa dans cette ville puis à Casablanca. Et ce fut sans cesse des déplacements au gré des affectations : Berlin à deux reprises, l'Espagne après la retraite de Maurice, puis retour en France, dans les Ardennes, et à Ludres, près de Reims. Le 20 février 1980, le couple était revenu définitivement à Rioz où il venait de faire construire une maison. Gilberte était heureuse de retrouver tous les siens. Elle s'adapta aux nouvelles activités de son mari, sans bruit mais efficacement. Elle eut le malheur de le perdre le 13 juin 2001 après de longs mois de souffrance. Elle fit face à cette épreuve avec courage avant d'être confrontée elle-même à des ennuis de santé. Gilberte était membre du club « Sourire d'automne » de Rioz. Ses obsèques seront célébrées ce vendredi, à 14 h 30, en l'église de Rioz. Nos sincères condoléances.   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association bibliothèque pour tous aura lieu samedi de 14 h à 15 h. Messe : une seule messe sera dite dimanche entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Fleurey-lès-Lavoncourt. Sport nature : animée par Thierry Bectard, la section sport nature de l'Amicale donne rendez-vous chaque dimanche à 9 h 15 à tous les amateurs de marche, randonnée, jogging... Départ devant le groupe scolaire de Lavoncourt. Renseignements au 03.84.92.08.74.