Eisen chez Lamour
BELFORT. _ Les deux titres consécutifs de Vincent Eisen (MC Montbéliard) en coupe de France Promosport 250 et 500 CC en 2001 et 2002 ne sont pas si insignifiants qu'on pourrait le croire. Après avoir été honoré par son club, la Fédération Française de Motocyclisme, voilà que le Belfortain était jeudi convié à Bercy aux voeux du ministre des sports Jean-François Lamour : « Se retrouver ainsi face à un double champion olympique et du monde de sabre qui plus est ministre des sports, ça fait tout drôle. Rien, que l'invitation était déjà une récompense », soulignait Vincent Eisen encore sous le coup de l'émotion : « Certes j'aurais bien aimé lui parler moto, mais, face à près de mille invités, c'était difficile. Mais c'est déjà bien d'être parmi cette assistance et d'être reconnu pour mes prestations sportives à moto... ». De quoi mettre du baume au coeur à un Vincent Eisen, toujours et encore dans l'expectative quant à sa saison 2003.   A.G.       Dominateurs, les Sochaliens ont néanmoins dû attendre les arrêts de jeu pour égaliser...   SELONCOURT. _ Sochaux et Lyon 1-1. Dominer n'est pas gagner ! Les Sochaliens ont eu la main-mise sur le jeu mais ne sont pas parvenus à empocher les points de la victoire. Bernardet, Karam, Antunès, Ameyapoh pour Sochaux et Idançon, Marty, Jacquemot, Berthod et Yves pour Lyon avaient bénéficié d'opportunités pour ovrir le score. Au lieu de cela, depuis la 70e minute de jeu, l'engagement devenait physique mais dans le mauvais sens du terme. Sous la pression exercée par Lyon, le Sochalien Rey fauchait dans la surface Chapdaniel (87e). Le Rhonalpin se faisait justice lui-même. La consternation sochalienne était bien réelle, au point que les Doubiens croyaient leurs dernières chances de marquer envolées. Même si Karam tentait le tout pour le tout. Finalement, alors que les deux adversaires jouaient depuis 94 minutes, Lavie jaillissait pour pousser le ballon au fond des filets. Une égalisation inespérée que les Sochaliens méritaient amplement... Les buts : Sochaux : Lavie (94e). Lyon : Chapdaniel (87e sp).