Une centaine d'anciens d'AFN réunis
Quatre membres ont reçu la Médaille d'Honneur de l'UNACITA.  C'est la grande salle du Marché Couvert qui a accueilli l'assemblée générale de la section AFN du canton de Cirey-sur-Vezouze, présidée par Roland Dal Martello. Parmi la centaine de personnes présentes, on comptait notamment Pierre Didier le président régional, Jacques Bajolet, président départemental, Louis Stef, président de la section de Lunéville et Guy Colin, président de la section de Badonviller. Le président Roland Dal Martello informa l'assemblée que le conseil municipal a accordé une subvention de 270 euros pour le mémorial Afrique du Nord à Nancy. Il requit une minute de silence à la mémoire des membres disparus en 2002, Claude Guenaire et Joseph Roehr, ainsi que pour toutes les générations du feu et les décès survenus dans les familles. Dans ses vœux, il souhaita un bon rétablissement aux malades. Rappelons qu'à cet égard, une visite est faite par l'association auprès de ceux-ci. L'association locale a participé à toutes les manifestations patriotiques du secteur avec porte-drapeaux. Présente aux enterrements de ses camarades, elle a assisté à plusieurs assemblées générales dont celle à la Ferrière organisée par la section de Nancy, à celles du Souvenir Français, de Lunéville et Badonviller, au congrès national à Marignane, etc..., s'est investie dans l'organisation du Méchoui au succès incontesté et de la fête de la Tourte. Elle a aussi organisé une sortie à Hatten et a pris part à différentes manifestations organisées par d'autres associations. Jean-Marie Halvik, trésorier, présenta ensuite le bilan de la sortie du mois d'octobre et celui de l'année 2002. Bilan positif qui reçut le quitus des commissaires aux comptes Bernard Patoux et René Chesnay et qui fut également voté à l'unanimité. André Polet, vice-président, évoqua la construction du mémorial AFN, commenta la decristallisation des pensions des Harkis et donna les dernières informations sur le TRN et la retraite du combattant. Jacques Bajolet signala que les veuves d'Anciens Combattants peuvent jouir d'une carte et des avantages de leurs anciens conjoints. Il annonça par ailleurs, que les prêts accordés gratuitement aux AC ne se font plus, et concernant la stèle de Nancy pour les anciens d'AFN, une souscription est lancée. En dernier lieu, Pierre Didier parla du congrès de Marignane auquel assistaient 18 personnes de Lorraine dont 4 porte-drapeaux. On procéda ensuite à l'élection du bureau, celui-ci fut reconduit dans sa totalité. Le président Dal Martello fit ensuite la présentation du calendrier 2003 qui réitère les activités de l'année passée. Une défection est enregistrée au sein de la section. A la clôture de l'assemblée, quatre personnes furent invitées à sortir du rang. Elles furent gratifiées de la médaille d'Honneur de l'UNACITA, à savoir, André Polet, de Cirey-sur-Vezouze, Philippe Wolff de Val-et-Châtillon, Jean-Marie Halvick de Cirey-sur-Vezouze, Claude Houot de Bertrambois.