Formation d'épouse de diacre
A ses côtés depuis 1979, Daniel, son mari, marbrier funéraire, et diacre depuis 1995. « J'ai aussi suivi pendant quatre ans la formation d'épouse de diacre, pour que Daniel ait son ordination. Tout cela entre un déménagement, la naissance de mon enfant, ma retraite et mes passions, et tout s'est bien déroulé » Une vie bien organisée, qui lui laisse encore le temps d'aller au cinéma chaque semaine, et de prendre quelques cours de djembé avec son fils (« l'année dernière, c'était des cours de danse folk »). « Quand les passions guident une vie, le chemin s'ouvre sous nos pieds »... Propos recueillis par Valérie MEONI     A 48 ans, Marie-Jeanne Houllé est une jeune retraitée hyperactive. Après 20 ans de bons et loyaux services dans la fonction publique, elle a décidé de prendre sa retraite proportionnelle en 1992, à la naissance de son troisième enfant. En 1994, elle entre dans l'équipe de Françoise Nicolas, et devient adjointe à la petite enfance et à l'enfance, tout en conservant des activités annexes, travaux manuels et cours à la faculté de Droit. Issue d'une famille de sept enfants, c'est à Bouxières-aux-Dames que la fille du garde champêtre grandit. A 18 ans, elle entre à la mairie de Nancy, comme auxiliaire de bureau, et prend des cours au Centre de formation des personnels communaux pour gravir un à un les échelons hiérarchiques. En 1979, elle arrive à la mairie de Vandœuvre, comme responsable du service des affaires sociales, où elle gérera les crèches et les personnes âgées. Elle restera à ce poste pendant 15 ans, et travaillera en collaboration avec Françoise Nicolas, alors conseillère municipale, de 83 à 89. En 1992, à la naissance de Donatien, elle demande sa retraite anticipée, choix qu'elle n'a jamais regretté : « Je voulais prendre le temps d'élever mes enfants, d'être présente pour eux, mais tout en gardant des activités. Pas question de traîner toute la journée en tee-shirt caleçon à la maison ! » raconte-t-elle.