Cinq poissons pour quatre hameçons
Pour son compte, le jeune Martin a pêché une centaine de kilos, avec sa canne : des maquereaux à la pelle, un beau lieu jaune de 5 kg, une orphie de 80 cm, des rougets... Le jeune Martin n'est pas peu fier, d'autant qu'il vient de recevoir un exemplaire du mensuel « Pêche en mer » de janvier 2003, qui le montre avec la belle orphie qu'il vient de pêcher pour sa première sortie en charter. Martin se débrouillait seul. Ce n'est que pour décrocher ses prises qu'il recevait de l'aide. Et puis, pensez-vous, il a même attrapé d'un seul coup 5 maquereaux avec sa ligne composée seulement de 4 hameçons. Un vrai miracle ! Que faire de tant de poissons ? Après les avoir dépecés sur le bateau, nos pêcheurs, pour leur consommation personnelle, ont ramené environ 200 kg et distribué le reste sur le port. La prochaine sortie en mer se déroulera vraisemblablement en avril. Inutile de demander si Martin sera du voyage. Espérons que la pêche sera encore fructueuse et ne se terminera pas en poisson d'avril.   A plusieurs reprises déjà, la famille Matecki s'est rendue en Normandie, pour une pêche en mer dans la Manche. Tous partent dans l'après-midi, arrivent le soir à Ouistreham (Calvados) et y passent la nuit. Dès 5 heures du matin, ils partent sur le charter de Jean-Pierre, un bateau de 15 mètres qui les conduit, après 3 heures de navigation, sur le lieu de pêche à 50/60km de la côte, à mi-distance entre la France et l'Angleterre. La pêche commence à 8 h. Elle se poursuivra jusqu'à 16 h. La dernière expédition s'est déroulée il y a peu. Ils sont partis à 8, tous artisans plombiers, Martin Matecki, âgé de 9 ans, accompagnait de son père Laurent et son grand-père Léon. Martin se rappellera toujours de cette journée mémorable et de cette pêche, plus que miraculeuse. « Nous étions dans le champ, sur les berges du débarquement de 1944. Dans la journée, nous avons sorti une tonne de poissons », dit Laurent.