calendrier des manifestations
Avant de boire le verre de l'amitié accompagné de délicieuses galettes, il était établi le calendrier des manifestations : loto 1er mars, fête patronale 1er juin, feux de la Saint Jean 5 juillet, vide grenier 31 août, marche intervillages (la date sera définie par They-sous-Montfort qui l'organise cette année), choucroute 11 novembre, Saint Nicolas 6 décembre.   La salle polyvalente d'Haréville-sous-Montfort accueillait vendredi dernier l'association « Les Amis du Montfort » sous la présidence d'Alain Gérard pour son assemblée générale et rassemblait une bonne douzaine de personnes. Le président saluait les membres et faisait le bilan de l'année avec les manifestations (tarot, loto, feux Saint Jean, choucroute, Saint Nicolas... ) et passait au bilan financier, un bilan positif. Il était ensuite évoqué les projets pour cette année, avec la reconduction des manifestations à l'exception du concours de tarot. L'association prévoit une subvention à la section gymnastique d'entretien pour l'achat de matériel, pour encourager le sport en milieu rural, elle prévoit une opération ponctuelle pour cette année avec une participation de 15 euros pour les jeunes jusqu'à 25 ans pour l'achat de licence sportives sur présentation de ladite licence, achat d'une chaîne hifi. L'hypothèse de l'achat d'un chapiteau est avancée, des renseignements seront pris sur le coût (neuf ou occasion), quand au baby foot, il n'est plus en très bon état, là encore, les renseignements seront pris sur la possibilité de réparation ou sur l'éventualité d'en acheter un (neuf ou occasion). Un point important était abordé avec les locations de la salle, l'occupation et l'entretien. Au niveau de l'entretien, Dominique explique que si la salle est rendue avec des sols propres, c'est une chose, mais, que le réfrigérateur n'est pas toujours nettoyé, que le verre perdu n'est pas toujours enlevé, etc. et elle demande aux utilisateurs d'y veiller, le président explique que c'est surtout un problème d'autodiscipline. Quant à la gestion de la location des salles, elle était tenue par Dominique. Cette dernière a donné sa démission pour ce poste, car pour raisons professionnelles, n'étant plus sur place comme par le passé, elle ne pourra plus assuré cette tâche, mais elle précise qu'elle fera toujours partie de l'association.