90 km/h
Identifié comme « zone sensible » pour son accumulation d'accidents matériels, ce tronçon de la RN 57, qui voit défiler entre 13 et 14.000 véhicules/jour, a fait l'objet de travaux en septembre dernier. Dans le sens Pontarlier-Besançon, considéré comme le plus dangereux, la couche de roulement a été remise à neuf. « Depuis, il n'y a pas eu d'accident où l'on soit intervenu » constate-t-on à la subdivision de la DDE d'Ornans. Dans le sens inverse, la chaussée, vieille d'une dizaine d'années, est usée. « Dès qu'il y a humidité, il ne faut pas dépasser les 90 km/h. » D'autant plus que la courbe à droite, à l'ubac d'une colline, est en dévers, accentuant la force centrifuge. Un arrêté vient d'y officialiser il y a quelques jours la limitation à 90 km/h. Et des travaux sont prévus par la DDE avant l'été, pour refaire la bande de roulement et reprendre le dévers. « On sait que c'est une section à problème, que des accidents s'y produisent au premier verglas, mais aussi en été, dûs à des défauts d'adhérence qui peuvent avoir pour origine l'état de la route ou ceux des pneumatiques » précise Anne-Lise Leger-Billot. « Mais le vrai problème, c'est que la limitation n'est pas assez respectée. C'est une 2x2 voies en courbe et en pente, mais beaucoup trop d'automobilistes se croient sur une autoroute. Même dotée d'un tapis neuf, une telle courbe prise à 140, si la chaussée est mouillée, on part dans le décor. »   Christian BERNARD      « Je passe par là au moins deux fois par semaine, j'y vois souvent des voitures au fossé, ou des traces. Il y a quinze jours, j'ai compris pourquoi. Je roulais à 90-100 sur la voie de droite, en direction du Haut-Doubs, la route était mouillée, j'ai senti que je partais. A 130, c'est clair, tu rattrapes pas. » Heureusement pour lui, Laurent n'appuyait pas sur le champignon en passant les virages de la RN 57 qui forment un S pour contourner la forêt du Gros Bois, à la sortie de Mamirolle. Tous n'ont pas la chance d'éviter la perte de contrôle et la sortie de route. Le secteur est archiconnu des sapeurs-pompiers, des agents de la DDE, des dépanneurs et des brigades de Bouclans et de Besançon-Tarragnoz. « Il ne se passe quasiment pas une semaine sans qu'on intervienne » indique un gendarme. Impossible, cependant, de connaître le chiffre exact d'accidents survenus en 2002 à cet endroit : seuls ceux occasionnant des dégâts corporels sont comptabilisés, et ils sont, nul ne s'en plaindra, loin d'être majoritaires : « En cinq ans, un seul a été répertorié sur les deux sens de circulation de la 2x2 voies. Le 3 décembre 2000, une perte de contrôle dans le sens Pontarlier-Besançon a fait quatre blessés légers » indique Anne-Lise Leger-Billot, responsable de la cellule sécurité routière à la DDE.