Décès de Lucie Porcherot
C'est à la maison de retraite de Saulx-lès-Vesoul que Lucie Porcherot s'est éteinte, mercredi, à l'âge de 89 ans. Née Didier, elle avait vu le jour le 5 mars 1914 à Corbenay, puis avait suivi ses parents à Langres. Après le décès de son père, elle était venue habiter à Faverney avec sa soeur, Suzanne, épouse Marquis. Leur mère ayant repris le café du Centre. C'est dans ce cadre qu'elle rencontra celui qui allait devenir son mari le 16 janvier 1939, Charles Porcherot, employé au créosotage, originaire d'Amoncourt. Le couple n'a pas eu d'enfant mais fut très entouré par ses neveux de Fleurey. Lucie fut brodeuse sur linge toute sa vie (draps, services de table) pour divers entrepreneurs en broderie dont Mme Robert et M. Boulanger de Faverney. Elle eut la peine de perdre son mari le 29 décembre 1990 et depuis vivait seule à Faverney. En novembre 1998, elle fut admise à Saulx. Ses obsèques seront célébrées à la Basilique de Faverney, samedi, à 14 h 30, suivies de son inhumation au cimetière de Fleurey. Nos sincères condoléances.    « Bonnes vacances » et « L'arbre à cames », deux pièces théâtrales jouées ce week-end à Servance.  La langue, la dégaine et le talent : tout pour le succès.    Depuis quelques années, sous la houlette de Marcel, un excellent groupe de « comédiens amateurs » de Servance met en scène de truculentes saynètes dans la « langue maternelle » qu'est (encore un tout petit peu) le patois local. Le talent de cette petite troupe a vite généré un énorme succès. Après les débuts avec une ou deux représentations au village, on a du multiplier les séances, puis satisfaire aux « appétits » extérieurs. Après la conquête de Melisey, malgré l'appréhension et le trac, les Sevrançots se sont décidés à faire un voyage (plus grand que leurs aïeux) jusqu'à la sous-préfecture de Lure et son vaste Auditorium. Quel régal que ces farces en patois pour ceux qui « pratiquent » cette langue encore chaque jour entre époux (ils deviennent rares ! ) mais aussi pour tous ceux qui s'essaient parfois entre amis à la faire revivre. Et les gestes, les attitudes, les mimiques de nos artistes du terroir sont tout autant appréciés par ceux « qui n'y comprennent rien » (les éclats de rire des spectateurs voisins sont si communicatifs ! ). Au programme cette année, une pièce en français « Bonnes vacances » et une pièce en patois « L'arbre à cames ». Alan ! Si veu vûtes quoi péssâ éne bore voillie, dépôchâ-vo d'ompoignie veute bigophone pô voijâ veu piêsses ! (Allons, si vous voulez encore passer une belle soirée, dépêchez-vous d'empoigner votre téléphone pour réserver vos places). Les Sevrançots se produisent à Servance samedi 18, vendredi 24 samedi 25 janvier, samedi 1er février en soirée à 20 h 30 ; les dimanche 19, 26 janvier et 2 février à 14 h 30. A la salle des Fêtes de Melisey samedi 8 février à 20 h 30. A l'auditorium de Lure vendredi 28 février à 20 h 30.