« Alors le résultat doit suivre »
Qui l'eût cru ? L'AS Nancy-Lorraine, partie au front en juillet avec les moyens du bord, passés au filtre d'un budget cadenassé par la rigueur, est en passe de pulvériser un record historique : le nombre de recrues en cours de saison. S'extirper de ce mauvais pas, l'urgence est là. « On ne va pas parler d'angoisse », note Gérard Parentin. « Mais c'est vrai, nous sommes inquiets ». C'est que, même si les récents résultats laissent à penser que l'équipe s'est forgé un équilibre cet automne, même si les buts nancéiens s'assimilent souvent à des remparts infranchissables pour l'adversaire (un seul but encaissé en championnat sur les quatre derniers rendez-vous, à Beauvais 1-1), le rebond n'a pas encore permis de rejoindre l'autre rive. Bref, pour un groupe qui a pris hier après-midi l'avion pour la Mayenne, cela semble encore un peu tôt pour souffler. Les progrès sont sensibles, ils n'en restent pas moins fragiles, doit se dire Pablo Correa, très prudent avant d'employer le mot de progrès. « Si, effectivement, il existe chez nous, alors oui, le résultat à Laval doit suivre. » On appréciera le « si » qui laisse la porte ouverte à toutes les hypothèses, même les moins réjouissantes, face à une formation toujours redoutable chez elle. « Ce que j'aimerais maintenant », poursuit l'entraîneur, « c'est que nous gardions le 'zéro' des buts encaissés, mais en parvenant à atténuer les frayeurs et les souffrances pour tenir le match nul au minimum. Sachant qu'on jouera notre match pour gagner ». Avec davantage d'autorité, de confort et de rigueur, ce dont profiterait chacun, les attaquants en premier lieu, pour « tuer » le match et l'adversaire, et parvenir enfin à décrocher une victoire à l'extérieur, ou à défaut prolonger la série. Après avoir comblé son handicap au classement, l'ASNL a conscience que pour se sortir de l'impasse, il n'existe de meilleure potion. Lambourde et Crucet, non-qualifiés ce soir en Mayenne, en sont les premiers convaincus.   Antoine PETRY     LES ÉQUIPES   Laval : Gueguen, Buzare, Ben Askar, Neva, Bernardet, Bourillon ou Cazarelly, Le Frapper, Custovic, Mussard ou Devineau, Mauricio, Coulibaly. Remplaçants : Hiaumet, De Magalhaes, Cuervo, Cazarelly ou Bourillon, Devineau ou Mussard.   Nancy : Sorin, Chretien, Lecluse, Nicaise, Zerka, Oliseh, Chabaud, Moustaïd, Hadji, Zoko, Dufresne. Remplaçants : Weber, Tournut, D. Camara, Rambo, Fouret.   - Arbitre M. Brizou.    NANCY. _ Pour un peu, on en oublierait presque leur lanterne rouge. Si l'on ne se fiait qu'aux éclats de rire en provenance des douches, aux plaisanteries qui fusent et aux sourires sur les visages de la forêt de Haye, on pourrait presque croire l'ASNL en bonne posture. Mais c'est ainsi : l'équipe du président Rousselot a embauché de nouveaux joueurs, engrangé avec soin des points supplémentaires, bref trouvé de nouvelles raisons d'y croire. La série d'invincibilité en cours en championnat (dernière défaite 2-3 à Niort le 30 novembre) a remis sur pied le moral du groupe et réconforté les dirigeants nancéiens qui n'auront, entre temps, rien négligé pour éviter, coûte que coûte, la relégation.