Le bonheur en trois tomes
Après avoir connu un grand succès au Québec, la saga romanesque de Marie Laberge, « Le goût du bonheur », arrive en France chez l'éditrice Anne Carrière qui en publiera les trois volumes durant l'année 2003. « Gabrielle » (618 pages, 22,50 euros) est paru, « Adelaïde » sortira le 8 avril et « Florent » début octobre. Cette trilogie de 2.000 pages au total s'inscrit, selon l'éditrice, dans la lignée des « Forsyte » et retrace le destin, forcément tumultueux, de la famille Miller et de son entourage, de l'entre deux-guerres aux années 50 et 60.    Valérie Hanotel révèle le flamboyant parcours d'une beauté anglaise, Lily Langtry.  Valérie Hanotel, de faux airs de Jodie Foster.     Le journalisme mène à tout, à condition de prendre des vacances. Valérie Hanotel, qui a officié au Figaro Madame puis chez Dechavanne, s'est offert une pause de huit jours, il y a six ans, sur l'île de Jersey. Elle y vit toujours. Dès le deuxième soir, elle y rencontrait son mari et, aux murs du musée local, tombait sur le portrait d'une jeune femme « aux yeux clairs et au teint velouté » : « Lily » Langtry. Coups de foudre. Dédié à Andrew, « My Fair Lily » est la biographie romancée au titre clin d'œil de ce modèle pour artistes et photographes, née d'un pasteur volage, en 1853, morte vieille dame solitaire dans une villa de Monaco en 1929, après avoir été l'égérie de l'époque victorienne, la première maîtresse officielle du futur Edouard VII, l'amie d'Oscar Wilde et de Sarah Bernhardt, une comédienne enfin qui a brûlé les planches des théâtres de Londres et des Etats-Unis : « Je n'ai rien inventé de ce qui lui est arrivé, mais je l'ai mise en scène », précise la romancière qui a mis ses pas dans les siens jusqu'à son ranch de Californie, s'est plongée dans les archives et les mémoires du « Lys de Jersey » pour y puiser l'essentiel, un destin : « C'était une femme courageuse, au magnétisme animal », dit-elle. « Enceinte du prince Louis de Battenberg, son grand amour illégitime (leur fille, Jeanne-Marie, n'apprendra que la veille de son mariage ce secret et ne le pardonnera pas à sa mère), elle connaîtra l'abandon et la ruine. Mais montrera une étonnante force de caractère pour retourner les coups du sort à son avantage ». Valérie Hanotel, qui a de faux airs de Jodie Foster, le confie : « Pendant l'écriture de son histoire, j'ai eu l'impression d'être une actrice qui interprète un personnage ». La dernière réincarnation de Lady L.  Ù« My Fair Lily », de Valérie Hanotel, Plon, 394 pages, 21 euros.