On double la lettre ou pas ?
C'est parti. Sidonie prend son rôle très au sérieux, un brin sévère, passant entre les rangs, réclamant le silence. Pas de doute, elle a des aptitudes pour devenir... « autoriteuse » ! lâche un de ses élèves, avant de replonger le nez sur son cahier à gros carreaux. Première venue pour Lise, 12 ans. Actuellement en 5e, pour elle, les dictées, c'est fini. « En CM2, j'en avais tous les samedis matins. Je trouve que ça permet de progresser : quand on a fait une erreur une fois, on ne la refait plus par la suite » indique la collégienne de Bichat, d'avantage portée sur la « grammaire ou les maths, que la lecture ». Les difficultés du jour ? Le doublement ou non de lettres, notamment pour « je m'appelle » et, pire encore, « confettis ». Un « f » ? Deux « t » ? Mêmes interrogations pour sa petite sœur, Laure, la benjamine du groupe avec ses 8 ans. Elle a pêché sur « berlingot » et « brio ». Comme bon nombre de ses petits copains de « classe ». La prochaine dictée, sans doute en avril ou mai, sera produite par Pierre-Antoine, l'élève au nombre d'erreurs le plus faible hier. D'ici-là, l'association de la Maison du fond invite à se plonger dans le monde des vers et prépare un programme d'animations pour le printemps des poètes, dans un mois.   Pascale BRACONNOT      Plus d'un écolier fâché avec sa langue natale pourraient les prendre pour des fous, ces enfants réunis hier après-midi sur les bancs de la Maison du fond, rue Erckmann, où étaient proposé un devoir écrit pour les plus jeunes, puis pour les adultes. Prendre papier et crayon, s'asseoir aux pupitres et se lancer dans une dictée ! Un dimanche ! Le pire, c'est que ces cobayes tous volontaires se plient à l'exercice avec bonne humeur... C'est qu'à l'intérieur de la Maison du fond règne une atmosphère particulière. Le vieux poêle réchauffe cette pièce aux pierres apparentes. Il flotte une douce odeur d'encens.     Vendre un avion ? Dans le même temps, le nombre d'adhérents, susceptibles de tirer vers le haut le nombre d'heures de vol, n'a pas augmenté. Et le nombre d'heures de vol des actuels membres du club s'avère lui en baisse (- 76 h par rapport à 2001) et - 30 h pour l'école. Le prix de l'heure, inchangé depuis plusieurs années, n'est plus en adéquation avec les charges. « Actuellement, les charges de fonctionnement sont tout juste couvertes mais pas le renouvellement du matériel » a annoncé Marc Humbert, le trésorier de l'aéro-club. En clair, il faut réagir vite. Faut-il augmenter le prix de l'heure ? De quel montant ? Avoir recours à un emprunt en cas d'achat (le changement d'un moteur est à envisager fin 2003) ? Vendre l'un des 3 appareils ? La discussion était ouverte, samedi, à la mairie de Mont-sur-Meurthe, où étaient réunis la trentaine de licenciés.   Un effort collectif Le conseil d'administration, qui s'est déjà penché sur la question, se retrouvera dès le 25 février pour « dégager quelques pistes avant d'organiser une assemblée générale extraordinaire ». Le trésorier, lui, s'est proposé de réaliser une étude prévisionnelle, sur les 3 prochaines années, avec un nombre d'heures minima, en vue de mesurer précisément les besoins du club. Loin de céder à la sinistrose, Yves Willer a suggéré un « effort collectif » pour rétablir la situation. Il a exhorté les pilotes à jouer « les ambassadeurs du club à l'extérieur », a proposé de renouer davantage avec des « moments conviviaux » et des voyages à la journée, d'améliorer « encore l'image de marque du club et « d'aller à la rencontre des autres clubs ». Il a également souhaité une participation des pilotes aux manifestations, que sont le « jour le plus long » et « la nuit la plus courte », orchestrées par la fédération nationale aéronautique, en juin prochain.   P. B.      L'aéro-club de la Mortagne est « dans une phase critique ». Le constat émane d'Yves Willer, l'inamovible président de ce club des fondus des airs. Côté finances, l'exercice se solde par une perte de 18.169 €. Des difficultés de trésorerie qui s'expliquent en partie par des investissements lourds (un moteur et un équipement GPS complet pour le Cessna F172) réalisés en autofinancement. A cela s'ajoute la montée en puissance des charges de fonctionnement et notamment du prix de l'essence.