25 clubs sur 50, pénalisés
Des propos que confirme Christine Belleville, la présidente de la commission des obligations de la ligue. C'est elle qui doit vérifier que tous les clubs lorrains sont en règle. « Chaque club doit satisfaire à un certains nombre d'obligations concernant le nombre de techniciens, le nombre d'arbitres et le nombre d'équipes de jeunes. Ils ont jusqu'au 15 décembre pour se mettre en règle. S'ils ne le font pas, on inflige alors quelques points de pénalités à l'équipe la mieux classée dans la catégorie en appliquant un barème précis. Ils ont alors jusqu'au 15 juin pour rectifier le tir et éviter l'amende financière. J'ai l'impression de faire le sale boulot mais c'est indispensable pour assurer la pérennité de notre sport ». En tout cas, cette année, Christine Belleville et sa commission ont eu la main lourde. Ainsi, pas moins de 25 clubs sont pénalisés sur les 50 qui participent aux différents championnats de Lorraine. Les « heureux élus » se voient retirer de deux à dix points ! De quoi complètement chambouler les classements sportifs. Parmi les clubs sanctionnés, Lexy détient la palme avec dix points de pénalités. « Il est bien difficile de trouver des jeunes et des arbitres dans une cité de moins de 3.000 habitants » souligne Jean Mirguet, le secrétaire du club. « De plus, certains de nos jeunes sont séduits chaque année par les sirènes longoviciennes. Mais il faut bien un règlement et on le respecte ». Les sanctions, si elles tombent pourraient favoriser le dessein des clubs spinaliens. Avec Bousse (qui compte faire appel) qui colle aux basque d'Epinal. « Dans l'absolu cela ne change rien à notre philosophie. Nous devons aller au bout et finir premier. Nous, on galère pas mal aussi pour trouver des arbitres. Parce qu'il faut pouvoir honorer un certain nombre de dates. » confiait hier Francis Mattioni. Alors que chez les féminines, les - 4 points du Pays de Sierck aideront Saint-Dié et Epinal, en bas de classement.