Festival du film consacré à l'Argentine
Un bulletin municipal complet où tous les thèmes sont abordés sans oublier les fêtes et cérémonies avec le jumelage avec Vöhrenbach. La bibliothèque municipale, la fête du Livre de la jeunesse. Cette année, les dates retenues sont le jeudi 27, vendredi 28 et samedi 29 mars à la salle des fêtes et le thème retenu est le « Bleu » L'occasion sera donnée de rencontrer des auteurs, comme Mérel, Jack Chaboud et Alain Surget qui présenteront leur livre « Mystères à Morteau » né d'un précédent salon. Les jeunes pourront profiter de toute la passion de Corinne Albaud et Christian Jolibois qui les emmèneront dans des histoires où se mélangent poésie et fiction. Le prochain festival du film aura lieu en automne 2003 et sera consacré à l'Argentine. Les archives communales font leur entrée dans « Morteau notre ville » c'est passionnant ou y apprend que dans un prochain numéro on saura tout sur les documents de la ville conservés dans les locaux adaptés des archives départementales du Doubs. Les Mortuaciens sont même invités à répondre à un questionnaire sur le bus municipal à l'aide d'un bulletin détachable qu'il faudra déposer dans une urne à la mairie ; attention seules les réponses nominatives seront prises en compte.   Le dernier numéro de « Morteau notre ville » édité par la municipalité traite de nombreux sujets, dont la restructuration des locaux de la mairie, les travaux d'assainissement et eau potable des rues Neuve et de la Côte. Le projet d'aménagement de la Grande-Rue qui a été accepté au dernier conseil municipal y figure en bonne place, tout comme le marché de construction maintenance qui élabore un programme bien défini. L'économie tout comme les affaires sociales et le logement ne sont pas oubliés. Une page est consacrée à l'opposition municipale qui parle de la décentralisation. Le monde scolaire est bien présent, tout comme l'aspect culturel avec le partenariat culturel de la ville avec les écoles.