Activité soutenue chez les pompiers
Le recrutement reste une préoccupation majeure.   Réunis autour de Michel Haussetête leur chef de centre, les sapeurs du centre d'intervention de Villersexel ont tenu leur assemblée générale en présence de Gérard Pelleteret maire et conseiller général. Le chef rappela la mission essentielle d'un pompier et remercia tous les acteurs pour leurs compétences et leurs actions efficaces quotidiennes. Avec 487 sorties de véhicules et autant d'équipes le centre d'interventions a été très sollicité : 54 feux, 245 secours à victimes dont 65 accident sur la voie publique et 124 opérations diverses (nids de guêpes, sauvetages d'animaux, etc.). Ces bonnes performances sont rendues possibles grâce à un parc de véhicules relativement récent et moderne qui vient encore de se renforcer avec le changement du VSAV depuis le 28 janvier, et une protection individuelle renforcée avec la dotation de vestes de cuir et de sur-pantalons. Le recrutement reste une préoccupation majeure. Le centre d'intervention compte 32 hommes (2 officiers, 7 sous-officiers et 23 caporaux et sapeurs). Le recrutement est un leitmotiv permanent pour les cadres motivés à assurer un effectif constant voire progressif. « Cette année, deux recrues extérieures du CPI d'Esprels sont venues renforcer notre équipe », une heureuse initiative que Michel Haussetête encourage à développer. Thierry Grisey, le président de l'amicale, fut chaleureusement félicité et remercié pour les nombreuses animations qu'il organise tout au long de l'année. La plupart seront reconduites : le tournoi de foot le 14 juin, une course cycliste le 20 septembre et le traditionnel repas-dansant le 11 octobre. Gérard Pelleteret rendit aux soldats du feu un hommage chaleureux pour leur dévouement au service du public et plus spécialement auprès des victimes. « Je ne peux qu'encourager vos sorties festives qui sont de faibles compensations par rapport aux interventions douloureuses ». Il rappela également qu'aujourd'hui 60 % du financement était assuré par le conseil général et 40 % par les communes et que dès 2006 la totalité sera prise en charge par le SDIS. En préambule à cette assemblée générale s'est tenue une réunion avec le staff du centre d'intervention, Gérard Pelleteret et Ernest Schaer président de la CCPV pour la préparation de l'organisation du congrès départemental qui se déroulera à Villersexel le 12 septembre 2004.