Le pense-fêtes dominical
VOSGES La Bresse : Le centre France raquette organise une balade sur les Hautes-Vosges. L'équipement est prêté. Rendez-vous ce dimanche à 9 h à l'office du tourisme de La Bresse. Inscriptions au 03.29.25.41.29. Epinal : exposition sur la Légion d'honneur. Plus de 300 oeuvres exposées au musée d'Art ancien et contemporain, de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h. Remiremont : forum de la voyance et du magnétisme, de la jouvence et du bien-être, Palais des Congrès, de 11 h à 20 h. Vagney : « Gus s'ennouille à toutes pompes ! » comédie jouée par l'atelier-théâtre et « L'amour foot » en 2 actes de R. Lamoureux par « Côté Coulisses », à 15 h, à l'espace Saint-Hubert. Tarifs : 7 €. Liffol-le-Grand : brocante toutes collections, de 7 h 30 à 18 h, salle des fêtes, organisée par le club de tarot Ajal. Tarif : 1,5 €. Epinal : concert classique avec deux symphonies de Brahms, dirigé par Sébastien Lang-Lessing et l'orchestre symphonique et lyrique de Nancy, à 17 h, à l'auditorium de la Louvière. Tarifs : 20 € ou 15 €. Location à l'office du tourisme, tél. 03.29.82.53.32. Raon-l'Etape : concert pour les Restos du Cœur avec le répertoire des plus belles chansons françaises avec le groupe « le club des Zinc » dimanche à la Halle aux Blés, à 15 h. Tarifs : 5 €.   MEURTHE- ET-MOSELLE Nancy : parc des Expositions de 10 h à 20), salon de la mariée, défilés-spectacles à 11 h 30, 14 h 30, 17 h 30. Voyages de noces et cadeaux à gagner par tirage au sort. Invitations gratuites à retirer auprès des exposants et sur site Internet ; sans invitation : 5 €. Nancy : « La Déesse-Lare » par la compagnie Les Crieurs de Nuit, à 15 h 30, Théâtre Mon Désert, 73 bis, rue Mon-Désert. Nancy : « Arts et Vieux Métiers », de 14 h à 18 h, Maison Robert Sittler, 55, rue de Boudonville. Danses de la Ronde Lorraine, animations avec orgue de barbarie et accordéon. Nancy : récital d'orgue par Robert Rogier à 15 h, église Saint-Fiacre, rue de Metz, dans le cadre de l'inauguration des grandes orgues restaurées. Entrée libre. Laxou : fête de Saint-Vincent, le patron des vignerons, avec la Confrérie des Compagnons de la Capucine, dès 10 h, défilé dans le village. Jarville : portes ouvertes chez Les Compagnons du Devoir, de 9 h à 18 h, 6, avenue du Général de Gaulle. Leyr : marché de produits du terroir et de l'artisanat, de 10 h à 18 h, salle polyvalente. Entrée : 2 €. Tirage au sort, restauration. Pont-à-Mousson : le 125e anniversaire du Sport mussipontain : à partir de 10 h, rétrospective 1876-2002 ; 15 h, gala de gymnastique avec participation de Ludivine Furnon, championne d'Europe et autres gymnastes de haut-niveau, au gymnase, chemin de Montrichard.   MOSELLE Château-Salins : exposition Régionale d'Aviculture. Salle polyvalente, de 9 h 30 à 18 h. Metz : exposition de Bruno Dulibine. Carrefour des Arts, 3 rue des Trinitaires, de 9 h à 21 h.   MEUSE Creuë : fête de la Saint-Vincent et dégustation des produits des vignerons et viticulteurs des Côtes de Meuse à midi. Bar-le-Duc : au hall des brasseries troisième édition de la foire aux puces du club de triathlon, de 8 h à 18 h 30.