Merci Bertarelli !
Actuellement perdus au beau milieu de grues et d'engins de chantier, les locaux de la SNG sont devenus un lieu d'échange et de rencontre chaque soir de régate. Cent cinquante à deux cents des trois milles membres ont suivi en direct les oppositions face à Team New Zealand. Un coup de pub quasiment tombé du ciel pour ce club qui, depuis une vingtaine d'années, avait pris la fâcheuse habitude de s'endormir peu à peu. Reconnue dans les années trente, notamment en raison de son réservoir quasi inépuisable de rameurs, la Nautique connaissait un singulier coup de pompe. Une sorte de cadeau offert par Ernesto Bertarelli. Présenté dans toute la Suisse comme « un beau gosse multimilliardaire qui a la réputation de transformer en or tout ce qu'il empoigne », Bertarelli est ici chez lui. « Il est à la Nautique depuis 18 ans » précise Alexandre Mazuranic, plus ancien membre de comité central de la SNG, du haut de ses... 26 ans et l'un des grands initiateurs de ces nuits animées. Prêt à mettre le feu au Lac si Alinghi rapporte l'aiguière d'argent en Europe. « Ici, les gens prennent du plaisir à suivre les régates. Depuis quatre mois, nous vivons avec douze heures de décalage. Beaucoup regardent le début des courses à la télé avant de s'endormir et se précipitent le matin à la pêche aux informations, pour connaître le résultat » Au milieu des nombreux trophées exposés dans le yacht-club, une place est déjà réservée pour l'aiguière d'argent. Il est vrai qu'en menant déjà 3-0 avant la quatrième régate prévue la nuit dernière, Alinghi avait fait une grande partie du chemin, poussant Team New Zealand à réaliser un retour inédit. Si, à Genève, personne n'est prêt à vendre la peau de l'ours avant l'heure, chacun bout déjà d'impatience à l'idée de fêter l'événement...   GENEVE. _ Une simple pancarte, plutôt discrète, sur laquelle brille le logo d'Alinghi : c'est tout ce qui permet de différencier la Société Nautique de Genève d'un yacht-club commun. Le Club suisse aurait pourtant mille raisons d'afficher plus haut encore sa fierté d'avoir été désigné comme le siège officiel du challenger, bien décidé à ramener sur le Vieux Continent la coupe de l'America, envolée en Grande-Bretagne en 1851... Mais le Genèvois est refermé sur lui-même : la chaleur est dans les locaux... Toute la ville ne vit pas à l'heure d'Alinghi. Ce nom « Alinghi » ne suscite parfois qu'un haussement d'épaules. Rien n'a vraiment changé dans ces petits troquets situés dans les rues éloignées du centre. La coupe de l'America n'est pas à l'ordre du jour. A moins que personne ne l'ose l'avouer publiquement. Car, certains soirs, la Télévision Suisse Romande, qui retransmet les courses en direct, a déjà recensé 40 % des parts de marché, près de 42.000 téléspectateurs. Et selon un récent sondage publié par le quotidien lausannois, Matin Dimanche, destiné à élire les personnalités de l'année 2002, Steve Ravussin, héros malheureux de la dernière Route du Rhum, arrive en tête devant le patron du Défi suisse, Ernesto Bertarelli, d'un cheveu. Sur les rives genèvoises, la voile serait-elle devenue ce qu'est le football à Marseille ? Cette sensation devient en tout cas plus palpable au fur et à mesure que l'on s'approche du Lac Léman. La fièvre monte carrément au moment où l'on franchit les portes de la Société Nautique qui, depuis plus de quatre mois et le début des éliminatoires de la Coupe Louis-Vuitton, vit à l'heure néo-zélandaise. Depuis, également, qu'Alinghi fait flotter haut les couleurs helvétiques. Malgré l'internationalisation du bateau, les nombreux étrangers présents à bord, le fait qu'Alinghi coure sous les couleurs suisses crée une identification et soulève un certain enthousiasme.