Léon fait son cirque
344 élèves de cycle 3 des écoles de Golbey et d'Uxegney.   L'ensemble instrumental des Vosges « A Piacere » a animé cette séance.  C'est à une séance très originale des Jeunesses Musicales de France à laquelle 344 élèves de cycle 3 des écoles de Golbey et d'Uxegney ont assisté hier. C'est en effet la nouvelle originale de Thomas Thouzet, lauréat de la « Fureur d'Ecrire » 1998-1999, qui a été mise en scène et en musique. Une œuvre tout à fait réussie. Et ce d'autant que Pierre Pelot, l'écrivain bien connu, a façonné le texte de manière à lui donner des rondeurs pour mieux mettre en lumière couleurs et musiques des mots. L'histoire de « Léon le Caméléon » se confond dans celle d'un cirque sous le plus grand chapiteau du monde. Un chapiteau avec ses artistes comme la famille Smuntz, une famille de trapézistes, avec ses animaux fabuleux comme King, le lion le plus beau et le plus forts du monde... et « Léon le Caméléon » Lorsque « Léon le Caméléon » entre en piste, son dresseur le fait changer de couleur. Au rythme des cartons de couleurs qu'il pose derrière son tabouret. Un véritable triomphe jusqu'au jour où Léon ne change pas de couleur. Et ne devient pas rouge, bleu, jaune, orange, blanc taché de noir... ou noir moucheté de blanc ! Tout un tas de médecins va se pencher au chevet du malade. Du médecin du cirque au médecin chinois en passant par le médecin africain, français, américain,... rien n'y fera. Jusqu'au moment où la pauvre directeur enverra son fils Fredo dans la jungle amazonienne chercher un autre caméléon. Un voyage qui durera des jours, des mois et des années. Mais « Léon le Caméléon » va revivre et éclater à nouveau en feu d'artifice rayonnant de couleurs... à la vue de sa caméléonette ! Et enfin le plus grand chapiteau du monde va pouvoir rouvrir ses portes. Un superbe scénario plébiscité par la salle et mis en lumière par les musiciens d'« A Piacere » placé hier sous la houlette de Philippe Barthod, chef d'orchestre. Du quintette à cordes au quintette à vent en passant par le quintette de cuivres, le piano et le percussionniste. Superbe. Une prestation remarquable au cours de laquelle les paroles du comédien-récitant se sont superbement mêlés aux notes et harmonies des musiciens. Une osmose pleine de rêverie conduisant sans coup férir sur les chemins de l'imagination.