Cas de cancers
« Cela ne veut pas dire qu'il y a moins de vétérans dans la région qu'ailleurs ; mais la plupart d'entre-eux ignorent que l'association existe et qu'ils ont des droits. Ils ignorent surtout que eux-mêmes et leurs descendants ne sont pas à l'abri de maladies qui peuvent être liées aux essais », regrette Claude Daville. « Une enquête a notamment permis de constater que 33 % des vétérans avaient eu au moins un cancer, contre 17 % en moyenne en France. » La jeune AVEN s'est ainsi fixée pour objectifs d'obtenir le recensement desdits « vétérans », l'accès aux dossiers médicaux militaires, la présomption d'origine des maladies radio-induites, une commission de suivi et un fonds d'indemnisation. « Tout cela en évitant tout esprit polémique », insiste le porte-parole lorrain qui reconnaît que l'Etat n'a encore jamais tenté de se dérober. Car si les essais nucléaires menés entre 1960 et 1996 appartiennent résolument au passé, personne ne semble encore être en mesure d'évaluer leurs conséquences de manière précise. L'état des lieux ne fait que commencer.   Baptiste BIZE     ÙL'AVEN Lorraine organisera une réunion publique d'information le samedi 29 mars, à la salle des fêtes de Longeville-en-Barrois (Meuse).   Renseignements : daville. c@wanadoo. fr.    BAR-LE-DUC. _ On leur promettait le sable blanc, la mer turquoise, le soleil polynésien et quelques jolies vahinés couvertes de fleurs pour parfaire le décor de rêve. Entre le paradis sur terre et Romorantin, les jeunes appelés des années 60 n'hésitaient pas une seconde. Sauf qu'en signant pour le Pacifique Sud, ils oubliaient aussi un petit détail : c'est précisément là que l'armée française procédait à ses essais nucléaires aériens. Claude Daville s'en souvient. Aujourd'hui éducateur, cet habitant de Longeville-en-Barrois, près de Bar-le-Duc, a rempli ses obligations militaires sur l'archipel des Touamoutou, en 1968. En short sur la plage, avec ses camarades, il admirait le spectacle de ces formidables champignons atomiques qui se déployaient au-dessus de leurs têtes crédules.