Pages spécifiques sports Meuse
LES RÉSULTATS Messieurs JAVELOT Juniors : 1. C. Jeannesson (ASPTT Bar-le-Duc) 34,02 m. DISQUE Juniors : 1. F. Portier (SMEC) 30,33 m ; 2. C. Jeannesson (ASPTT Bar-le-Duc) 28,30 m.   Dames JAVELOT Juniors : 1. N. Noël (RESDA) 36,04 ; 2. L. Padier (ASPTT Bar-le-Duc) 31,03 m ; 3. A. Gabriel (ASPTT Bar-le-Duc) 25,03 m. MARTEAU Cadettes : 1. N. Ghiani (Frouard) 45,33 m ; 2. L. Padier (ASPTT Bar-le-Duc) 42,66 m ; 3. M. Leroy (St-Avold) 40,27 m ; 4. S. Nguini (SMEC) 33,72 m ; 5. S. Jeangeorge (COHM) 32,41 m ; 6. A. Mouginot (PAC) 31,07 m. Espoirs : 1. E. Bernard 28,35 m. Seniors : 1. A. Contaux (ASRHV) 43,74 m ; 2. F. Amodeo (SMEC) 31,02 m. DISQUE Cadettes : 1. M. Pingeon (PAC) 36,80 m ; 2. E. Gattullo (SMEC) 33,72 m ; 3. A. Mouginot (PAC) 30,93 m ; 3. L. Padier (ASPTT Bar-le-Duc) 28,78 m. Juniors : 1. A. Gabriel (ASPTT Bar-le-Duc) 19,38 m.   CRITÉRIUM LANCERS LONGS, à Neufchâteau. NEUFCHATEAU._ Ce critérium régional organisé à Neufchâteau a révélé de jeunes talents et engendré des performances solides, et ce dans les trois disciplines, javelot, disque et marteau. Quarante athlètes, féminins et masculins, étaient présents venus de Metz, Amnéville, Pompey, Bar-le-Duc et Epinal entre autres. Citons en premier le record de Lorraine au marteau (3 kg) réussi par la cadette Nicole Ghiani de Frouard-Pompey. Avec elle, une autre féminine en vedette, la Néocastrienne Mélanie Pingeon, avec un jet de 36,80 m au disque. Enfin, côté masculin, une performance de choix avec le jet de 56,25 m réussi au javelot senior par le Messin Sébastien Douveneau. A noter que les juniors de l'ASPTT Bar-le-Duc se sont bien comportés, Jeannesson réussissant un lancer de javelot à 34,02 m, alors que dans le même temps Padier et Gabriel, chez les dames, se plaçaient respectivement deuxième et troisième dans la même discipline.     Les exploits de Marichez Mais la pression physique et la domination de l'entrejeu messin s'avéraient au fil du match difficile à contenir pour les joueurs des Deux-Sèvres. La science du FC Metz sur les coups de pied arrêtés faisait le reste. Si Bangoura sauvait d'abord sur sa ligne une tête d'Adebayor (76') consécutive à un corner, les Niortais ne pouvaient que constater les dégâts dans la foulée. Un grand « classique », entrevu à Picot en Coupe de France : corner de Proment, tête de Borbiconi (1-1, 79'). Mérité, largement mérité, étaient bien forcé de reconnaître les quelques supporters niortais, encore tout heureux des perspectives d'un match nul, espérées après un nouvel exploit de Marichez sur une volée d'Adebayor (80'). Espoir déçu : après deux minutes dans les arrêts de jeu, Metz se replaçait sur les rails de sa rythmique infernale. Une action rondement menée sur la droite à partir de Luca. Le défenseur centrait pour la poitrine de Niang et Adebayor n'avait plus qu'à concrétiser dans le but vide, de la tête (2-1, 92'). Outre ses qualités dans le jeu, le FC Metz démontrait qu'il avait également de la suite dans les idées.   Antoine PETRY      METZ. _ Que peut-il vraiment lui arriver ? Le FC Metz aura certes su nourrir, l'espace de quelques minutes hier soir, un volet d'inquiétudes à ses supporters. Mais ce fut aussitôt pour mieux les étouffer dans l'éteignoir et clouer le bec, sur le fil, aux quelques réticences à émettre dans le réalisme offensif. Malgré des circonstances, pas forcément évidentes, l'équipe de Jean Fernandez a continué de pousser avec obstination, jusqu'à trouver la faille dans un bras de fer physique sans merci. Pourtant, lorsque Azzopardi exploita, à moins de vingt minutes de la fin de la rencontre, un certain dilettantisme défensif d'Adebayor pour ajuster Butelle aux seize mètres (1-0, 72'), les travées de Saint-Symphorien n'en menaient pas large. Le scénario du hold-up semblait même se dessiner dans les grandes largeurs, tant jusqu'ici les Mosellans avaient donné le sentiment de pouvoir prendre la mesure de leurs rivaux. On doit même à la vérité ajouter que sans un Marichez des grands soirs, l'issue de la rencontre aurait été pliée depuis belle lurette. Sorti au devant d'Adebayor, le gardien niortais avait donné le ton d'entrée (21'). Dernier rempart d'une défense en ligne régulièrement prise en défaut par les courses croisées d'Adebayor, le gardien récidivait dans les pieds de Becas (26'). Sans avoir trouvé la faille à terre, Metz commettait alors l'erreur de balancer de grandes balles à destination de son Togolais. Niort, malgré son souci dans l'animation du jeu, affichant quelques lacunes dans les dernières passes, victime il est vrai du pressing physique messin. Becas d'une frappe en pivot trop enlevée (57') puis d'un tir croisé et Bastien (71') commençaient néanmoins à nourrir quelques doutes ici et là, d'autant que Niort trouvait la faille (1-0, 72') avant de caresser le break du bout des doigts en contre (Michel 73').