Philippe Torreton
Patrick Bruel abandonne son rôle aux côtés de Jacques Weber après 150 représentations du « Limier » du Britannique Anthony Shaffer au Théâtre de la Madeleine à Paris, et sera remplacé à partir du 20 mars par Philippe Torreton, ancien sociétaire de la Comédie-Française, connu grâce au film « Capitaine Conan » de Bertrand Tavernier, et plus récemment « Monsieur N. » d'Antoine de Caunes où il joue le personnage de Napoléon en exil à Sainte-Hélène.     Une confrontation générale a réuni hier les cinq personnes soupçonnées d'avoir fait injustement accuser de terrorisme le bagagiste de Roissy, Abderrazak Besseghir.   Les cinq personnes soupçonnées d'avoir organisé le complot contre le bagagiste de Roissy, incarcéré dix jours pour des faits supposés de terrorisme avant d'être mis hors de cause, étaient toujours entendues par le juge d'instruction hier en début de soirée. Roger Le Loire, le magistrat instructeur, va tenter de démêler les fils de cette machination qui a conduit cinq personnes dont les beaux-parents d'Abderazak Besseghir à déposer des armes et explosifs dans le coffre de sa voiture à Roissy. Et à le dénoncer par la suite aux policiers. Cette confrontation générale, organisée dans une salle spéciale du palais de justice de Bobigny (Seine-Saint-Denis) a débuté peu après 15 h 20 en présence des avocats des prévenus. Toujours prompt à s'exprimer devant des caméras, Me Gilbert Collard, avocat des beaux-parents, Fatiah et Ahmed Bechiri, a avancé la « vengeance » pour expliquer la participation de ses clients à ce complot. « Mes clients ont été envahi par un sentiment de vengeance devant l'immobilité de la justice, d'où leur participation à cette histoire folle », a-t-il déclaré, allant un peu plus loin que ces clients devant le juge d'instruction qui se sont dit étranger à cette machination. Les beaux-parents d'Abderazak Besseghir sont persuadés que leur gendre est responsable de la mort de leur fille, décédée après avoir été brûlée dans des circonstances non encore élucidées. Selon son époux, elle se serait immolée par le feu. Depuis, ils ont déposé une plainte qui a donné lieu à une information judiciaire instruite à Bobigny. Ahmed et Fatiah Bechiri, ainsi que le frère de cette dernière, Djillali Diffalah, auraient voulu venger Louisa Bechiri. Par compassion, selon leurs avocats, deux amis de la famille, Patrick Pouchoulin, détective privé, et Marcel Le Hir, un ancien militaire, se seraient joint au complot. Les armes et explosifs, ces derniers proviendraient d'ex-Yougoslavie, retrouvés dans la voiture de M. Besseghir auraient été fournis par Djillali Diffalah. Le tout a été déposé par Patrick Pouchoulin. Et Marcel Le Hir a dénoncé aux policiers de Roissy le bagagiste lorsqu'il a voulu pénétrer dans sa voiture. A l'issue de cette confrontation, le juge d'instruction devrait mettre en examen pour « association de malfaiteurs », « infraction à la législation sur les armes » et « détention de substance explosive » ces cinq personnes. Toutes sont déjà poursuivies pour « dénonciation d'un crime ou un délit imaginaire » et « dénonciation calomnieuse ». Depuis mercredi, Roger Le Loire est saisi de la procédure instruite auparavant par son collègue parisien, Gilbert Thiel, qui avait mis en examen le bagagiste pour « association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste ». Arrêté le 28 décembre dernier, le bagagiste avait été mis hors de cause dix jours plus tard. Son avocat, Me Philippe Dehapiot, a déposé plainte hier contre les cinq personnes pour « dénonciation d'un crime ou un délit imaginaire » et « dénonciation calomnieuse ».    Le corps dans le congélateur : un suicide ! - Le corps d'un comptable de 46 ans résidant à Larche (Corrèze) a été retrouvé à son domicile, dans son congélateur. Selon les conclusions de l'autopsie ordonnée par le parquet de Brive, l'homme s'est suicidé en s'enfermant dans le congélateur de grande contenance. Le corps ne comportait pas de traces de coups ni de blessures. Les gendarmes s'étaient rendus à Larche mercredi soir à la demande d'un chef d'entreprise de la Dordogne, qui n'avait plus vu son comptable depuis plus de 48 heures. Une information judiciaire a été ouverte par le parquet de Brive. Incendie sur un porte-conteneurs : vengeance. - Un marin philippin a avoué hier avoir mis le feu la veille à un porte-conteneurs battant pavillon britannique, au large de Marseille, « par vengeance » contre le commandant. Le marin a été placé aux arrêts à bord du bâtiment. Le « P&amp;O Nedlloyd Nina », un porte-conteneurs de 48.000 tonnes reliant Gênes (Italie) à Fos-sur-Mer (Bouches-du-Rhône), avait été victime d'un incendie dans ses locaux de vie, jeudi midi, alors qu'il se trouvait à sept milles nautiques (13 km) au sud de l'île du Planier, face à Marseille. Aucune des 36 personnes à bord n'a été blessée. Meurtre de Marine : 22 ans de réclusion. - La cour d'assises de l'Ain a reconnu Samuel Dusart, 21 ans, coupable du viol et du meurtre d'une enfant de 12 ans, Marine, en septembre 2000 à Nantua, et l'a condamné à 22 ans de réclusion criminelle au terme de trois heures de délibérations.Dusart qui avait avoué le meurtre pendant l'instruction, avait affirmé son innocence au début du procès, avant de confesser sa culpabilité, hier, au troisième jour d'audience. Agressions sexuelles : 4 mois ferme pour l'ancien maire. - La cour d'assises de l'Aisne a condamné dans la nuit de jeudi à vendredi Thierry Verdavaine, 43 ans, ex-maire de Saint-Michel (Aisne), à 28 mois de prison dont quatre ferme et obligation de soins, pour exhibitions et agressions sexuelles sur cinq employées municipales de 1997 à 1999. L'ancien maire ayant déjà séjourné en prison de septembre 1999 à janvier 2000 de façon préventive, il a quitté libre le tribunal où il comparu pendant trois jours. Curé soupçonné de pédophilie. - Un ancien aumônier d'un collège isérois, Jean-Yves Denizet, 52 ans, a été mis en examen jeudi à Lyon pour « viols et agressions sexuelles sur mineur de 15 ans par personne ayant autorité », après le dépôt d'une plainte par un ancien élève. Placé en garde à vue mardi, l'ecclésiastique, qui est actuellement curé à l'Isle-d'Abeau (Isère), a reconnu les faits. En outre, une perquisition au domicile du curé a permis la saisie de nombreuses photographies à caractère pédophile, récupérées sur internet.   Explosion à Bruxelles : un disparu. - Une personne était portée disparue hier soir après un incendie suivi d'une explosion, dans un immeuble de cinq étages d'Anderlecht, près de Bruxelles, qui a également fait cinq blessés très graves. Des données sur le paludisme volées à l'Institut Pasteur de Guyane. - Tout le matériel informatique, contenant des éléments de recherche sur le paludisme et le virus HTLV (virus spécifique à l'homme qui provoque la leucémie), a été volé dans la nuit de mercredi à jeudi à l'Institut Pasteur de la Guyane. Ce vol constitue une « perte énorme » car le centre de primatologie ne « dispose plus de l'intégralité des données sur l'historique de l'élevage de singes-écureuils (saïmiri) ». Cet élevage servait de base à l'élaboration de protocoles d'expérimentation pour la mise au point d'un vaccin contre le paludisme. La Guyane recense 5.000 cas de paludisme, principalement le long des trois grands fleuves du département et sur les sites d'orpaillage clandestin en pleine forêt amazonienne. Chimiquier à risque bloqué à Sète. - Un chimiquier battant pavillon des îles Tonga, placé sur la liste des 66 navires à risque par la commission européenne, est bloqué dans le port de Sète (Hérault) depuis le 3 février. Une avarie du moteur a été mise à jour lors d'une inspection des Affaires maritimes. La pièce défectueuse devra être changée avant que le chimiquier ne puisse repartir. Cialis, une nouvelle dragée pour les hommes. - Cialis, nouveau médicament du laboratoire Lilly et de la société américaine de biotechnologie ICOS, présenté comme le concurrent du Viagra, est arrivé hier dans les pharmacies françaises. Ce omprimé jaune paille en forme de dragée, délivré sur ordonnance, est « efficace dès la 16e minute et jusqu'à 24 heures après la prise » sous réserve d'une stimulation sexuelle. L'Allemand Bayer, associé au britannique GlaxoSmithKline, doit lancer prochainement Levitra, une autre pilule contre l'impuissance.