L'aider à grandir
Puis, le psychologue a analysé l'évolution de la relation avec les parents, mais aussi avec les frères et sœurs de l'adolescent. Pour en venir ensuite aux réponses à développer pour l'aider à grandir. Quelques mots clés : compréhension, autorité, négociation, information, partage... Les règles doivent être claires et précises, l'intervenant insiste : « Pas d'ordres reproches ou jugements ni d'ordres séduction, pas plus que menace ». Pas de punition non plus mais une sanction pour apprendre à faire respecter la règle. Muni de ces bons conseils, le public à qui la parole fut donnée en fin de séance, n'a pas manqué de réagir. Par exemple, Michel Conrad, proviseur du lycée professionnel, a fait part des difficultés de l'équipe éducative de son établissement qui, pour assurer la protection des élèves et des personnels, n'a d'autre solution que l'exclusion, tout en sachant ce que cela implique. Là aussi, Michel Vallat a une solution. Pour lui l'exclusion n'est pas inéluctable, il est intervenu dans des établissements où elle n'était plus la règle : l'équipe éducative avait pu trouver avec l'adolescent de quelle façon réparer sa faute. Alain Delaurent, chef de la police municipale, a également pris la parole pour déplorer le manque de dialogue entre la police et les jeunes, imputable selon lui à la méfiance des adolescents vis à vis de l'uniforme. « Cette méfiance » a assuré le conférencier « n'est pas toujours la règle. Quand il y a respect mutuel, les relations police-adolescents peuvent être bonnes ».   Proposée par la ville de Charmes, la Mutualité des Vosges et les associations PAIO et ACTIONS, une conférence animée par Gérard Vallat, psychologue psychothérapeute, a réuni à la salle de l'Espée un public attentif et concerné. Parents, travailleurs sociaux, présidents d'associations, chefs d'établissements scolaires, autant de personnes désireuses d'approfondir leurs connaissances, dans un domaine dont la complexité laisse souvent les adultes désemparés. C'est d'ailleurs ce qu'a très bien fait ressortir Gérard Vallat. Rappelant tout d'abord que l'adolescence est seulement une période de crise « et non pas une maladie », Gérard Vallat a souligné que cette période de bouleversement, d'instabilité, et de doutes commence de plus en plus tôt pour se terminer de plus en plus tard. Notre société ne permet plus aux adolescents de faire des découvertes : il n'y a plus de rituel de passage tel qu'il en existe encore dans des sociétés dites primitives.