Agrandir un atelier
Cet après-midi, Youness Moufassih et Yohann Debarle, (respectivement président et secrétaire de l'association) seront reçus au Sénat pour la cérémonie officielle des Masters de la création d'entreprise. Les deux jeunes Haut-Saônois seront reçus avec les six cents autres lauréats par Christian Poncelet, président du Sénat ; Jean-Pierre Raffarin, Premier ministre et Renaud Dutreil, secrétaire d'Etat aux PME. Chaque lauréat doit préparer une question qu'il souhaite poser au gouvernement. « Elles seront tirées au sort. Nous espérons que la nôtre aura cette chance », sourit Yohann qui demandera : « Quelles mesures spécifiques vont être prises pour le développement du mouvement associatif et ceux concernant la solidarité internationale ». Une remise de diplôme représentant une valeur sûre pour « nos trois cents adhérents et bienfaiteurs. Prouvant la crédibilité de notre projet », explique Yohann Debarle. Avant d'ajouter : « Nous nous étions inscrits au concours régional Bouge ta planète. Nous avons obtenu le 1er prix du volet Urgence, action humanitaire ». A Ziguinchor, le bâtiment abritant une bibliothèque et un atelier de couture est loin d'être achevé. Au mois d'août prochain, du 4 au 26, une douzaine de membres de l'association repartira au Sénégal. L'objectif étant d'agrandir un local pour y créer six nouveaux ateliers (menuiserie, travail des métaux, teinture sur tissu... ), deux chambres pour les formateurs, des toilettes et des douches. « Beaucoup d'habitants du quartier ne possèdent pas de sanitaires. Ils pourront les utiliser ». Il reste quelques mois à « MYA » pour trouver un partenaire afin de faire transiter du matériel orthopédique à Dakar et chercher un centre hospitalier français qui accepterait de former le responsable du centre orthopédique de Ziguinchor en prothèse des membres supérieurs. A Linexert, les membres de l'association humanitaire « MYA » ne manquent ni de volonté ni de motivation.   Chantal LAVOINE     Renseignements : MYA, 3, rue de la Forêt, 70200 Linexert. Tel. 03.84.63.61.08. Site internet : www. mya. fr. fm    L'association « MYA » pour Mathieu, Yannick aide-amitié-antiracisme est née à la suite de la disparition tragique de deux jeunes garçons. Deux amis qui avaient des projets plein la tête et souhaitaient par dessus tout venir en aide aux populations en difficulté. Pour honorer leur mémoire et tenter de poursuivre leur projet, des amis et parents des deux jeunes gens ont créé « MYA », il y a un an et demi. La vingtaine de membres actifs qui compose l'association a mis en place un projet d'aide humanitaire au profit du Sénégal. Une action en trois volets : apporter une aide aux personnes mutilées par les mines anti-personnels ; réhabilitation et aménagement d'un local destiné à accueillir une bibliothèque et des ateliers et enfin la troisième phase sera consacrée à la réalisation d'échanges culturels avec le peuple sénégalais. Ce projet bien ficelé et peaufiné dans ses moindres détails a été présenté l'année dernière au prix Défi Jeunes. « MYA » a obtenu à ce titre un coup de pouce de 2.454 €.