Changer de marque
« J'entends parler les gens et ils franchiront la frontière. J'espère que la consommation ne va pas trop baisser, comme ça on ne perdra pas beaucoup », confie André Masson. Rassuré, toutefois, il a beau demandé à ses clients leur avis, il obtient souvent la même réponse : diminuer la consommation peut-être, arrêter jamais. « Je suis fataliste », glisse Charles Henry, dont le paquet de Lucky va valoir 25 centimes de plus (4,50 €). « La hausse reste raisonnable. Par la suite, peut-être que je réduirais, pour le moment non, même si ça grève mon budget. » Une réaction exemplaire. « Comme pour tous les Français, impossible de ralentir », lance à la volée un acheteur pressé. Pour ceux qui ne veulent pas payer plus, tout en fumant toujours autant, il y a la méthode de Christian Cachier : changer de marque. Il a abandonné ses Winston pour des Benson and Hedges. « Une si grosse augmentation d'un seul coup, c'est de l'abus », peste-t-il. « Il faut de l'argent à l'Etat pour les retraites... C'est pas ça qui me décourage. » D'autres envisagent d'adopter des sous-marques. Preuve qu'une fois encore la hausse partira en fumée.  F. -X. G.     Une de plus. Avec l'an neuf, la cigarette subit une nouvelle augmentation. Question d'habitude pour les fumeurs, qui en ont vu d'autres. La hausse programmée lundi prochain est pourtant sévère, de 8 à 15 % suivant les marques, mais les amateurs de taffes ne vont pas s'en laisser compter. Prévoyants, ils semblent s'être constitués quelques réserves ; les ventes se sont envolées ces derniers jours. Derrière leur comptoir, André Masson, le patron du bar-tabac Le Brazza, comme son collègue du Rennaissance, Jean-Paul Cravedi, écoulent nettement plus de cartouches que d'ordinaire. « On m'en a beaucoup achetées les 30 et 31 décembre, et ça va reprendre ce week-end », constate Jean-Paul Cravedi, plongé justement dans un inventaire de ses stocks. Les professionnels avisés avaient eux aussi prévu le coup en approvisionnant davantage en fin d'année. Ils ont conscience en même temps qu'une certaine proximité avec le Luxembourg, où les prix sont moins élevés - un paquet de Marlboro à 2,90 € là-bas vaut un euro plus cher en France -, risque de créer désormais une forte concurrence. « Les filles qui sortent de là y vont ce soir, elle vont faire le plein et en ramener pour les copains et les copines », indique ainsi Jean-Paul Cravedi. « Mais bon, je crois qu'il n'y aura pas trop d'incidence ; la contrebande devrait en revanche se développer. »