René Valli n'est plus
C'est une figure connue et appréciée de Bethoncourt qui vient de s'éteindre en la personne de René Valli. Il fut, durant plus de 20 ans, employé communal et sapeur-pompier volontaire à la ville. René Valli est né à Héricourt en septembre 1933, au sein d'une famille venue d'Italie. Très jeune, il entre en apprentissage de peinture chez un artisan de Couthenans. Plus tard, le service national l'éloigne des siens durant 32 mois. Trois années que René va passer au Maroc à maintenir l'ordre. A son retour, il reprend son emploi, mais un accident du travail l'oblige à changer radicalement de métier. C'est ainsi qu'il postule à la ville de Bethoncourt, et qu'il entre en 1970 comme contremaître au service bâtiment et peinture. Il s'est aussi engagé comme volontaire chez les pompiers, sous les ordres de René Hoffschürr. En 1965, René Valli épouse Françoise Monnier, originaire d'Arcey. Le couple a eu trois enfants et a longtemps habité à la tour 40, à Champvallon, avant d'emménager en 1979 dans un pavillon de la rue du Colonel-Fabien, au lotissement du Ruderop. En retraite depuis 93, René s'est passionné pour son jardin. Avec son épouse, il aimait également retrouver chez lui, chaque fin de semaine, toute sa famille (il était grand-père de trois petits-enfants). En 1989, la maladie, insidieuse et sournoise, commence à s'installer. Après quelques années de rémission, le mal est réapparu il y a quelques mois, plus douloureux encore. René a supporté avec courage des soins très lourds, ne se plaignant jamais de peur d'inquiéter ses proches. Proche des autres, il était discret et effacé, toujours prêt à s'investir pour aider. Il est décédé mardi matin à son domicile, entouré des siens. Ses obsèques seront célébrées vendredi à 10 h, à l'église Sainte-Thérèse, suivies de l'inhumation au cimetière de Bethoncourt. Ses amis peuvent lui rendre un dernier hommage chez lui, au 24 rue du Colonel-Fabien, au Ruderop, à Bethoncourt. Nos sincères condoléances.