L'aménagement du parking du hall des sports reporté
Un représentant de la CAF a répondu à l'invitation du conseil municipal, afin de donner toutes les explications aux élus concernant le contrat « temps libre », en cours d'élaboration. Le contrat d'une durée de trois ans renouvelable concerne les nouvelles activités mises en place pour les jeunes âgés de 6 à 16 ans. Toutes les questions ayant trouvé réponse, les conseillers municipaux sont passés à l'ordre du jour. En raison de la restructuration de certains bâtiments du collège de l'Euron, programmée de mars 2003 à janvier 2004, l'accès du site doit être maintenu tant pour les services de secours et incendie que pour les véhicules et engins desservant le chantier. Devant la grande difficulté de réaliser ces travaux simultanément sur ce secteur étroit et sans issue, le conseil municipal a décidé de reporter sur l'exercice 2004 l'aménagement du parking du hall des sports et la dissimulation des réseaux rue des Ecoles. Le conseil a accepté le projet de création de columbarium pour un montant de 32.306 euros HT conformément aux devis de la Marbrerie Thomas (27.041 euros HT) et de l'entreprise Pauchard (4.404 euros HT), et sollicite une subvention au titre de la DGE. Des travaux sont à réaliser à l'église pour un montant global de 21.969 euros HT (Ruche : 1.110 euros, Cuny : 9.509 euros et Valdenaire : 11.350 euros). Le conseil municipal sollicite une subvention au titre de la DGE pour la réalisation de ces travaux. Le devis, d'un montant de 1.530 euros HT de l'entreprise Lemoine, pour le renforcement du parking du Passe-Temps a été accepté. Conformément aux recommandations du représentant de la ligue de football le projet initial de réaménagement du vestiaire du stade a dû être modifié. Aussi, le devis de l'entreprise Rouy Construction, pour un montant de 1 813 euros HT concernant les travaux supplémentaires a été accepté. L'armoire d'éclairage public, rue de la Gare, a été changée pour un montant de 1.752 euros à l'entreprise Pariset et 167 euros à EDF-GDF.