Un sans-faute
Samedi dernier, le Doubien a réalisé un sans-faute dans ses tentatives à 7 m (4/4), comme d'ailleurs sur l'ensemble de ses tirs (7/7). Deux points qui caractérisent la force mentale de l'intéressé mais aussi sa bonne forme physique, la précision n'étant pas altérée par le travail défensif : « On bosse beaucoup à l'entraînement et samedi soir, on n'a lâché prise à aucun moment. Le groupe est mieux dans sa tête depuis la fin des matches aller ». Seule une petite baisse de régime fut à déplorer en début de deuxième mi-temps : « On s'attendait à ce que les Franciliens appuient sur l'accélérateur dès la reprise, mais comme d'habitude, on s'est laissé piéger en manquant de vigilance. Par contre, contrairement à ce qui se produisait encore il y a quelques semaines, on est tout de suite revenu dans le match pour l'emporter ensuite largement ». En encourageant ses camarades, en montrant l'exemple par son abnégation, Ilir a contribué à cette belle reprise en main et au renouveau de l'ESB (M). Rebondir encore et toujours, telle est sa devise : « J'ai connu un échec personnel dans mes études à l'UFR STAPS où pourtant je suis allé jusqu'à la maîtrise, mais la théorie a fini par me lasser. Je préfère pratiquer sur le terrain. Et me relancer dans la filière commerciale... dans le bâtiment me convient parfaitement ». Nul doute qu'à l'instar de ses camarades et notamment des six Francs-Comtois d'origine qui ont évolué sur le terrain samedi soir, Ilir apporte sa pierre à l'édifice d'une ESB, à l'identité régionale marquée, mais au budget plus de trois fois moindre à celui de formations de haut de tableau en D2, telle Villepinte...   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Si je suis solide dans ma tête, je le dois beaucoup à Dragan Zovko. » Ilir Qelaj n'a pas oublié cette saison 1998-99 passée à Morteau : « L'équipe n'avait pas le niveau de la N2. On le savait tous mais l'entraîneur avait su nous inculquer cette volonté de progresser malgré les échecs. Cela me sert beaucoup aujourd'hui à Besançon » Au point que l'ancien ailier gauche luron est devenu un véritable leader au sein de l'ESB (M) : « Même lorsque ça ne tourne pas rond, il cherche toujours à positiver, à ramener ses camarades dans la bonne direction » affirme son coach, Davor Brkljacic. Nul doute qu'à 26 ans, IIir Qelaj a franchi un palier cette saison en devenant un titulaire indiscutable de l'équipe : « Lorsque j'ai vu Ilir cet été, capable de soulever de telles barres en musculation, je me suis dit pourquoi ne pas l'utiliser dans le compartiment défensif afin de palier le départ de Douta Seck » précise Davor Brkjacic. Une analyse qui s'est révélée judicieuse : « Il a fait un gros match dans ce domaine samedi soir face à Villepinte. C'est appréciable et il se complète bien avec Clevens Nazaire, Gérard Beliandjou, voire Cédric Paty qui opèrent aussi dans ce registre, mais aussi, il ne faut pas perdre de vue qu'Ilir Qelaj est sans doute un des meilleurs tireurs de penaltys du championnat ».