Le comité des fêtes cherche un président
L'assemblée générale du comité des fêtes s'est déroulée le 10 janvier à 20 h 30 à la résidence de Clairey. Malheureusement, avec la seule participation des membres du bureau. Après un bilan positif énoncé par le président Stéphane Alcantara et une trésorerie saine exposée par Daniel Giroux, il ressort que le bureau n'a pas pu se reconstituer faute de candidat à la présidence. En effet, le président actuel démissionne pour raisons professionnelles. Il a donc été décidé d'organiser une nouvelle assemblée générale vendredi 24 janvier à 20 h 30 à la salle de la résidence à Clairey. Les membres du comité comptent sur une présence nombreuse pour la survie du comité des fêtes d'Hennezel. Les nouveaux seront les bienvenus.    Quand il fait froid, les petits vététistes vont à la piscine. Mais bientôt, la saison sera plus chaude...  Un bilan des activités a été fait en présence des parents.   La saison des vététistes sera bien remplie.     La club de VTT a souhaité donner une réunion d'information aux parents et enfants faisant partie de l'école de VTT. En effet, créée depuis 4 ans, ils sont actuellement 22 âgés de 6 à 14 ans à se retrouver les mercredis de 14 h à 16 h pour s'entraîner, et les samedis aux mêmes horaires pour les compétiteurs. Pendant la période hivernale, ces derniers pratiquent la natation. Les sorties sont encadrées par Christophe Mariette et Philippe Mathieu, titulaires du brevet fédéral 1er échelon. Tous deux passeront en 2003 le brevet fédéral 2e échelon sans oublier Jérémie Mathieu et Lionnel Tinchant qui s'apprêtent à passer leur brevet fédéral 1er échelon. Philippe Mathieu a profité de ce début d'année pour décerner une médaille aux enfants ayant participé à une démonstration de trial lors de la fête de la pomme fin septembre à Neufchâteau. De plus, l'OMS a remis une coupe au club afin de les remercier de leur participation. Il est important de rappeler que le club participe à toutes les manches de Lorraine. Elles sont au nombre de douze au total. Toutes ont lieu en Lorraine, sauf une en Allemagne. Les parents assurent alors le rôle de chauffeur. « L'objectif du club est de former des jeunes pour avoir une relève par la suite », insiste le président. « Le groupe est homogène, en constante progression », poursuit-il. Signalons les performances de Jonas Simon, licencié depuis le mois de septembre. Il a déjà remporté un cyclo-cross à Montigny-le-Roi le 24 novembre dernier. Le président a vivement recommandé aux parents de veiller à ce que leurs enfants possèdent des vêtements chauds pour les entraînements pendant cette période hivernale. Car cette saison-là n'est pas chaude...