Lueur d'espoir
En ce qui concerne CTAA, un lueur d'espoir demeure cependant. Effectivement, in extremis, un nouvel et inattendu investisseur s'est présenté, hier matin, au tribunal : la société Rebeton a fait connaître son intention de reprendre l'entreprise et l'ensemble de ses salariés. Spécialisée dans la production de plaques en béton de résine, l'entreprise de Bethonvilliers emploie une vingtaine de personnes et réalise un chiffre d'affaires de quelque 2,7 millions d'euros. « Les compétences de CTAA dans le domaine du plastique nous intéressent, notamment pour les plaques anti-tags que nous avons mises au point », explique son PDG, Philippe Caruso. Cette intervention de dernière heure explique sans doute l'autorisation donnée par le tribunal à CTAA de poursuivre son activité durant dix jours. En effet, l'article 155 du Code du commerce prévoit que, même en cas de liquidation, une cession de l'unité de production reste toujours possible. En clair, pour peu que Rebeton parvienne à boucler son offre par écrit et qu'elle tienne la « route », un rachat de CTAA pourrait être entériné avec, à la clé, le sauvetage de 55 emplois. Une réunion aura lieu ce matin, à l'usine de Giromagny, entre le mandataire de justice, Me Jean-Claude Masson, et le personnel. Reste que la voie du « salut » semble tout de même, pour CTAA, assez étroite.  J. -P. PASTISSIÉ     Christian Cuyl a sans doute vécu, hier, l'une des journées les plus difficiles de sa vie. L'entreprise qu'il avait forgée, CTAA France, a été mise en liquidation par le tribunal de commerce de Belfort. La juridiction consulaire présidée par Michel Lang a toutefois assortie sa décision d'une autorisation permettant à CTAA de poursuivre son activité durant un délai de dix jours. Il n'en demeure pas moins que la probabilité que l'entreprise de Giromagny ferme ses portes et que ses 55 salariés soient mis au chômage est élevée.     Le célèbre restaurant d'Offemont a été privé de son étoile par le guide Michelin. Un petit coup au moral pour Gérard Barbier qui garde la cap.  Gérard Barbier consulte le riche livre d'or du « Sabot d'Annie »  Photo Xavier GORAU      Gérard Barbier tourne les pages du livre d'or de son restaurant avec un petit brin de nostalgie. De nombreuses pages rassemblent les télégrammes et autres mots d'amitié reçus lorsque le « Sabot d'Annie » avait eu son étoile Michelin. « C'était il y a 21 ans, un grand moment de fierté professionnelle pour moi. J'avais repris le restaurant depuis seulement neuf ans. Avant, c'était un routier. J'ai gardé cette étoile plus de vingt ans sans interruption, ce n'est déjà pas si mal. » « Le Sabot d'Annie » fête cette année ces trente ans avec ce petit coup de l'âne adressé par les inspecteurs du vénérable Michelin. Même si l'édition 2003 ne sortira qu'à la fin du mois de février, il ne fait plus de doute que le restaurant d'Offemont perdra son étoile. « C'est vrai que cela ne fait pas plaisir de se voir retirer son étoile, mais moi, à 62 ans, je sais ce que j'ai fait et où j'en suis », ajoute Gérard Barbier. « Ce métier est exigeant. Tous les matins, on recommence à nu. Si je ne croyais pas complètement à un plat que je prépare, je ne le présenterais pas. Il en a toujours été ainsi. Je garde cette exigence professionnelle ». L'étoile envolée n'empêchera pas Gérard Barbier de dormir. « Paradoxalement, c'est un peu comme un poids qui s'en va. L'étoile Michelin, cela apporte vraiment les deux ou trois premières années. Après, il faut l'assumer. Surtout, cela fait un peu peur aux gens. » A 62 ans et 48 ans de carrière, Gérard Barbier, ainsi que son épouse Annie, ont décidé de penser un peu à eux. « Le sabot d'Annie » est officiellement en vente. « Moi, j'aimerais jouer au golf, voyager vers des pays lointains. » En attendant, le restaurant d'Offemont propose toujours ses menus et ses plats, signe d'une belle tradition gastronomique à la française.