Gestion durable
Au cœur des débats, un thème récurrent, la « gestion durable » des forêts et des milieux naturels, ou comment tirer le meilleur parti d'un milieu sans en « épuiser les capacités » Pour illustrer ce thème, Eric Lacombe, enseignant à l'ENGREF, prend l'exemple des forêts vosgiennes. Après la Seconde Guerre mondiale, pour les besoins de la reconstruction du pays, des résineux ont été plantés en masse. « Cette politique de reboisement était justifiée dans le contexte de l'époque. Mais elle a eu des effets secondaires. Dans les vallées vosgiennes, elle s'est traduite par une fermeture des paysages. » Ce concept de gestion durable vise à avoir une vision de l'exploitation forestière à plus long terme. Exemple de ses applications concrètes, « l'écocertification » est apparue il y a environ 5 ans. Schématiquement, l'idée est de créer un label qui permettra, quand on achètera un meuble, de connaître son pays ou sa région d'origine et d'avoir la garantie qu'il provient d'une exploitation forestière appliquant un certain nombre de bonnes pratiques, respectant le milieu naturel et le bien être de la population locale. « En France, l'objectif est que tout le territoire soit écocertifié, », explique Eric Lacombe. C'est dans ce cadre que sera lancée ce midi à l'ENGREF une association régionale pour l'écocertification en Lorraine en présence de représentants de l'ONF, des propriétaires forestiers privés, des industriels du bois et des communes forestières.   Benoît GAUDIBERT      NANCY. _ Ouverte à Nancy en 1965, l'Ecole nationale du génie rural des Eaux et des Forêts est la seule en France à décerner, depuis le milieu des années 90, le diplôme d'ingénieur forestier, de niveau bac + 5. Les étudiants sortant de l'ENGREF se destinent, pour un tiers, à travailler comme fonctionnaires à l'Office national des forêts par exemple, les deux autres tiers intégrant des postes d'ingénieurs civils dans des structures privées ou para-publiques telles que les parcs naturels régionaux, par exemple. Hier au palais des congrès de Nancy, la remise des diplômes aux étudiants de la 10e promotion de cette formation d'ingénieurs a pris une ampleur particulière. Elle coïncidait avec la tenue, hier et aujourd'hui, des « 4e Rencontres forestières », un colloque international sur le thème des relations entre écologie et économie organisé par les étudiants de l'ENGREF suivi par 300 participants, dont des professionnels de la filière bois et des représentants de la Commission européenne et de l'organisation des Nations-Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO).