Au club photo
Créé en 1989, le club photo a vu passer une centaine de personnes âgées principalement de 14 à 25 ans. Le club compte actuellement 10 adhérents, un effectif qui permet de travailler dans de bonnes conditions au laboratoire. Cette année le club a participé à plusieurs expositions (Charmes, Remiremont). Murielle Lobisommer est la nouvelle responsable du club photo. Cotisation trimestrielle : 20 euros pour les Chavelotais, 23 euros pour les extérieurs. Activités le jeudi de 20 h à 22 h. Repris en mains par Vincent L'Huillier l'an dernier, le club informatique a compté jusqu'à dix-huit adhérents. Afin de permettre au club de reprendre ses activités dans de bonnes conditions, la municipalité a fait un effort financier important : achat de deux ordinateurs et d'une imprimante, abonnement à Internet. Il est vrai que le manque d'investissements durant plusieurs années a nui à la bonne marche du club Afin d'attirer de nouveaux adhérents et de pérenniser le club, la municipalité poursuivra l'achat de nouveaux matériels : ordinateur, systèmes d'exploitation... La cotisation trimestrielle est fixée à 23 euros pour les Chavelotais et 27,50 euros pour les extérieurs. Le club fonctionne le mercredi de 20 h à 22 h. Faute d'animateur diplômé, le club « Forme et santé » ne peut pas accueillir de public. Même s'il vit au ralenti, il est utilisé régulièrement par les clubs sportifs locaux.   Le conseil de gestion du centre d'animation et d'éducation s'est réuni en mairie en présence de Paul Raffel, maire, et des responsables des clubs. Les effectifs de l'école de musique sont en baisse avec 73 élèves (80 l'an dernier). Cette baisse est due à la diminution du nombre de jeunes venant de l'extérieur (29 au lieu de 35). Le grand projet de cette année sera la création d'un opéra pour enfants « la Maison Enchantée » lequel sera joué à la salle des sports fin mai. Les « grands » de la maternelle seront intégrés à ce projet. L'école de musique organisera le défilé et l'audition de Carnaval un dimanche après-midi de mars. M. Odasso souhaite élargir aux élèves de l'école primaire la présentation d'instruments. La cotisation trimestrielle est fixée à 28 euros pour les Chavelotais, 69 euros pour les extérieurs et 92 euros pour les adultes.