Une surprise française ?
Aux Mondiaux 2001, sur leurs terres de Sankt-Anton, les Autrichiens Stephan Eberharter (2e) et Hermann Maier (3e), à l'époque détenteur des titres olympique (1998) et mondial (1999), avaient été privés de l'or par l'Américain Daron Rahlves. « Herminator » Maier a émerveillé le grand Cirque blanc avec son succès incroyable, lundi, à Kitzbühel, le 17e Super-G de sa carrière en Coupe du monde, deux semaines seulement après son retour à la compétition. Mais, comme cela arrive souvent pour les athlètes longtemps absents, le skieur de Flachau, victime d'un grave accident de moto le 24 août 2001, peut craindre une rechute après ce coup d'éclat. Celui qui avait risqué l'amputation de la jambe droite reconnaît d'ailleurs qu'il n'a pas retrouvé la totalité de ses moyens physiques. Et son mental, si exceptionnel soit-il, ne pourra toujours compenser le manque de compétition. Plus performant en descente ces dernières semaines, le Californien Rahlves, passionné de moto-cross et de trophées de chasse, se transforme en un redoutable prédateur dès que la compétition le requiert. Le champ des prétendants au podium comprend également le Norvégien Kjetil-André Aamodt, champion olympique sortant, un autre Américain, le polyvalent Bode Miller, et les deux autres Autrichiens du carré magique, Christoph Gruber et Hannes Reichelt. Les Français Claude Crétier, qualifié in extremis grâce à sa 12e place de Kitzbühel, Pierre-Emmanuel Dalcin, de retour de blessure, et Sébastien Fournier n'auront pas la pression du résultat. Ce qui est parfois gage d'une bonne surprise...   SAINT-MORITZ. _ Les Suisses Didier Cuche et Didier Défago, vainqueurs cette saison en Coupe du monde à Beaver Creek (Etats-Unis) et Val Gardena (Italie), sont décidés à devancer les Autrichiens lors du Super-G qui ouvre, demain, les Championnats du monde à Saint-Moritz (Suisse). Cuche rêve d'une course parfaite sur la piste Corviglia, depuis l'épreuve des JO de Salt Lake City, en février dernier. Pointé en tête aux différents temps intermédiaires du tracé piégeur de Snowbasin, le Neuchâtelois avait manqué une porte en haut du mur d'arrivée. Leader ex-aequo de la Coupe du monde de la spécialité, Cuche, 28 ans, possède le ski instinctif indispensable pour briller en Super-G. Son cadet, Défago, 25 ans, dispose d'une sensibilité égale. Et la coalition comprend également l'autre leader du classement, Marco Büchel, du Liechtenstein, principauté dont les représentants s'entraînent traditionnellement avec l'équipe de la Confédération helvétique.