Les garçons aussi
Du côté des garçons, à noter l'excellente première place en critérium honneur TC de l'équipe composée de Florian Balland, Laurent Frossard, Alex Gaspari et Mathieu Perreira. La deuxième équipe qui se présentait en critérium honneur BM s'est classée 6e. Toutes ces équipes continuent leur préparation avec acharnement pour défendre leurs positions lors du championnat régional par équipes qui se déroulera à Dôle les 22 et 23 mars prochain. On croise donc les doigts pour tous.   Le gymnase Cuvier a ouvert en grand ses portes durant la première semaine de vacances, permettant ainsi à une quinzaine de demoiselles de poursuivre non seulement des entraînements, mais également de maintenir un niveau satisfaisant lors des futures rencontres de gym. « C'est une sorte de préparation aux prochaines compétitions », explique Michèle Behra animatrice et cheville ouvrière de la société gymnique de la « Gauloise » « Viennent celles qui le souhaitent. Mais nous recevons particulièrement les jeunes filles qui sont assidues aux entraînements ; celles qui ont également l'habitude de briller dans les épreuves tout au long de l'année » Au programme de ces quatre journées : les répétitions de techniques de base et la reprise de tout ce qui ne va pas, ce qui a moins bien marché dans les semaines précédentes.     Les demi-finales du championnat de Franche-Comté juniors de boxe amateur se sont déroulées samedi, dans les locaux du boxing-club Ascap. Que du beau monde !  Les protégés de Michel Martin, responsable de la section boxe à l'Ascap (dont Karen au premier plan).   L'ascapien Fahid Khouna en super-léger s'est imposé face à Abdelkader, le dolois, après un combat d'une qualité exceptionnelle.     « Gauche-droite-gauche... Allez Fahid, bouge, monte ta garde ! » Autour du ring, de nombreux supporters sont venus encourager de la voix leur copain Fahid Khouna, l'une des valeurs montantes du boxing-club de l'Ascap. Pour cette demi-finale du championnat régional de boxe anglaise amateur, il a affronté le Dolois Slimani, tout de noir vêtu ; un costaud des rings, lui aussi. Quatre manches de deux minutes sont au programme de cette épreuve que l'Ascapien domine d'une tête, mais aussi des poings. Quatre boules de cuir qui frappent, frappent encore. Sur le parterre des officiels, Michel Martin ne quitte pas des yeux le jeune sportif longiligne qui concourt en super-légers seniors. Il esquisse les coups comme lui, ses jambes n'en finissent plus de « tricoter ». Le coach est dans le match, dans l'ombre de Fahid, qui, après trois avertissements chez son adversaire, est déclaré vainqueur. Dans la salle on scande son prénom, on applaudit, on se lève même pour féliciter le champion. Pour Fahid, qui en est à son 16e combat, dont 4 depuis le début de l'année, commence une nouvelle aventure : celle qu'il va engager dimanche prochain à Besançon face aux meilleurs régionaux. Ce tournoi organisé par l'Ascap a réuni une vingtaine de grands champions amateurs en catégorie mi-lourds, plumes, mi-moyens et super-légers. Quatre jeunes de l'Ascap étaient en compétition face à des garçons venus de toute la Franche-Comté. Une manifestation sportive de très haut niveau arbitré tout à tour par Roger Gigandet de Belfort et Gino Bodo de Luze. « Il s'agit là de garçons déjà confirmés », explique Michel Martin. « Mais on peut dire qu'en Franche-Comté, on a de très bons éléments. J'ai rarement vu des combats de cette intensité-là ». L'entracte passé, ce sont ensuite sept combats débutants, mais hors championnat cette fois-ci, auxquels ont assisté les spectateurs. « Ces rencontres vont leur permettre de moins stresser quand ils aborderont leurs premiers galas », explique Michel Martin. Dans les rangs de ces « Kings du ring » la jeune Karen Patte, 22 ans, passionnée de lutte gréco-romaine et boxeuse depuis une année à l'Ascap. Actuellement, elle passe son diplôme de prévaut fédéral qui lui permettra, ensuite, d'entraîner les boxeurs. « Cette année, je peux vraiment compter sur une très bonne équipe », conclut le coach ascapien. « En seniors, cinq sont champions de Franche-Comté. Plusieurs sont déjà allés au championnat de France » Michel n'est jamais monté sur un ring, n'a jamais enfilé un gant, et pourtant, depuis des années il a attrapé le virus. Une passion qu'il fait partager à 31 boxeurs licenciés de la section.