Les 15 ans à Darney
Douze équipes sont également attendues à Darney, aujourd'hui, pour se disputer la finale départementale des 15 ans. Là aussi, deux billets seront en jeu pour la finale régionale programmée le 2 mars à Tucquegnieux. Premier match à 14 h. Poule 1 : Epinal, Gironcourt, Bussang-Saint-Maurice-Fresse. Poule 2 : Gérardmer, Avière, Pouxeux. Poule 3 : Charmes, Etival, Vagney. Poule 4 : Raon-l'Etape, Saint-Etienne, Granges.   EPINAL. _ Douze équipes se disputeront la finale départementale de la coupe nationale de futsal, chez les seniors, demain au COSEC de Mirecourt. Pas moins de 24 rencontres vont rythmer la journée, d'abord douze dans les poules éliminatoires, puis autant l'après-midi, avec les matches de classement. Dans chaque groupe, un favori semble se détacher du lot avec respectivement Saint-Dié, Neufchâteau, Vittel et Gérardmer. Rappelons que la finale régionale se jouera dans les Vosges, le 19 janvier prochain à Hadol. Demain, les deux finalistes empocheront le précieux billet. Premier match des éliminatoires à 9 h 45 ; finales à partir de 14 h. Poule 1 : Saint-Dié, Bulgnéville, Avière. Poule 2 : Neufchâteau, Xertigny, Cornimont. Poule 3 : Vittel, Girancourt, Olympique Epinal. Poule 4 : Gérardmer, Mirecourt, Remiremont.     La sélection vosgienne GARÇONS Juniors : D. Géhin (Cornimont), J. Mougel (Xonrupt). Cadets : J. Arnould, A. Mougel, J. Humbertclaude (La Bresse). FILLES Juniors : I. Marcadella (Vagney-Rochesson), H. Marie (Lac Blanc), C. Bédel (AS Gérardmer SN). Cadets : C. Schmitt (Xonrupt).   EPINAL. _ C'est la reprise en coupe de France, durant ce week-end, à Bessans. Au programme, un sprint suivi d'une course-poursuite. Ces épreuves serviront également de support à la première étape du circuit national des jeunes et des cadets. Neuf espoirs vosgiens ont été retenus par Francis Mougel. Chez les juniors, ils auront des arguments à faire valoir avec le Counehet Damien Géhin, classé deuxième de la dernière sélection nationale chez les jeunes. D'ailleurs, celui-ci a été officiellement sélectionné par les instances fédérales pour aller disputer les Jeux olympiques des jeunes, à la fin du mois en Slovénie. A suivre aussi le comportement du Xonrupéen Julien Mougel et l'entrée en lice des cadets et cadettes.