Trois phases
Les travaux, dont le coût s'établit à un peu moins de 1 million d'euros, répondent à plusieurs attentes et seront décomposés en trois phases. La première phase, qui a débuté hier, consiste en l'aménagement dans le bâtiment primaire existant de deux salles de classe et de sanitaires avec livraison prévue à la mi-mars 2003. Deuxième phase : dès que les élèves de primaires logés actuellement dans un bâtiment préfabriqué auront rejoint les nouveaux locaux, le module préfabriqué, propriété du département, sera démoli afin de permettre la construction d'un restaurant scolaire et de ses annexes, avec capacité de 80 couverts ; mise en service prévue à la rentrée scolaire de fin août 2003. Pour la troisième phase, un autre bâtiment en préfabriqué, accueillant actuellement des élèves de maternelle, sera démoli et remplacé par la construction d'une extension de quatre salles et annexes dédiées à l'école primaire et élémentaire. La livraison de cette dernière tranche est prévue pour fin 2003. Toutes les dispositions pratiques, ainsi que la conception et la décoration des locaux, ont été discutées avec les professeurs et les représentants des parents d'élèves au cours de plusieurs réunions en présence du maire Claude Guillerme et de Nicole Houpert, première adjointe en charge des écoles. Dans un an, les élèves de Schweitzer n'auront plus à se rendre en bus au collège Lafontaine pour déjeuner.   Hier, toutes les parties prenantes pour la construction de la nouvelle cantine de l'école Schweitzer étaient réunies sur le chantier pour le premier coup de pioche. Fabio Pozzi, adjoint au maire, délégué aux travaux communaux assisté de Christian Thiébaut, conseiller délégué aux travaux et de MM. Vehert et Csolnowski, techniciens de la commune, assistaient au démarrage des travaux afin de s'assurer de la mise en œuvre de toutes les mesures de sécurité exigées. Il n'y aura pas d'interruption d'activités du groupe scolaire d'où un souci maximal au niveau des nuisances et de la sécurité. Cette opération importante a été confiée pour la conception et la réalisation à Jean-Luc Robinot, architecte du groupe Acanthe et à Jean-Claude Trontin pour l'organisation et le pilotage du chantier.