Découvrir des aptitudes
La technicienne du comité Meuse de handball, chargée du secteur de Commercy, Estelle Zanga, est allée susciter auprès des écoliers des classes primaires, CE2, CM1, CM2, de la cité des madeleines, particulièrement ceux et celles de l'école du Château, l'envie de pratiquer ce sport collectif. Après quelques enseignements théoriques, les enfants, de 8 à 12 ans, sont passés à la pratique du jeu. Grâce au concours du Handball-club commercien, un tournoi de minihand a regroupé une cinquantaine d'écoliers et d'écolières, venus là, à la salle du Marlat, pour le plaisir de s'amuser. Sous les yeux de nombreux parents, avec l'aide des équipes des jeunes licenciés du club local qui assuraient les arbitrages et l'organisation des parties, les primaires se sont lancés dans le bain de la compétition. Jean-Marie Noël, le président de la ligue de Lorraine, et les cadres dirigeants du HBC Commercy n'ont point manqué de déceler chez certains et chez certaines des aptitudes prometteuses à la pratique du handball. « Nous les invitons à aller jouer dans les clubs », dit Jean-Marie Noël. « Ces séances d'initiation peuvent susciter des vocations sportives. Pour nous, au vu de l'engouement de ces gamins et de ces gamines qui, pour beaucoup découvrent, le handball, c'est là une action de formation très encourageante dont nous espérons des retombées par l'engagement au sein de nos clubs de nouveaux petits licenciés... » A Commercy, l'opération séduction handball a marché du « feu de Dieu », pour preuve l'ambiance chaleureuse qui régnait, au terme du tournoi, lors du verre de jus fruit partagé, avec amitié et sportivité, par tout ce petit monde.   Pour les écoliers des classes primaires le samedi matin échappe, de temps en temps, au « dur » travail scolaire, enseigné par l'institutrice ou l'instituteur, qui vaquent alors à d'autres occupations pédagogiques. Le comité Meuse de handball, partenaire de l'action sportive scolaire avec l'USEP, n'a pas manqué de saisir l'occasion pour profiter de cette vacation professionnelle en proposant aux jeunes garçons et filles, grâce au travail des cadres techniques, une initiation à la pratique du handball.