Pages spécifiques sports Franche-Comté
Les engagés comtois PTT Besançon : Olivier Alfano (400 m et 200 m). FCSM : Laure Paris (Hauteur et Triple) ; Elise Farey (60 m, longueur et triple) ; Christelle Missey (1.500 m) ; Laurent Busson (Hauteur) ; Jessica Muller (Hauteur) ; Yann Radeau (800 m) ; Hervé Paris (Hauteur). DSA : Linda Marguet (400 m et 800 m) ; Mélisa Bouaksa (400 et 800 m) ; Yann Wagner (400 m et longueur) ; Julien Auviste (60 m haies) ; Léo Coutenay (60 m haies) ; Djamel Rezgui (60 m haies, longueur, poids (7 kg) ) ; Fethi Hakkar (200 m et 400 m) ; Nordine Elhaiti (60 m et 200 m) ; Abdou Karim Wilan (60 et 200 m). SG Héricourt : Sandrine Piot (1.500 m et 3.000 m). GAHS : Nora Genebrier (3.000 m marche) ; René Piller (5.000 m marche) ; Mathieu Marche (5.000 m marche). AUA : Frédéric Carval (60 m) ; Didier Grain (perche) ; Jean-Marc Sponem (poids 7 kg) ; Jean-Marc Starck (5.000 m marche) ; Samuel Girard (60 m haies) ; Laurent Fleury (60 m haies et 400 m) ; Jimmy Ribal (800 m) ; Agnès Lehmann (3.000 m marche) ; Aurélie Missey (60 m) ; Célia Franchini (3.000 m marche et 200 m) ; Alexandre Vonarbourg (400 m) ; Bénédicte Bas (400 m) ; Alexandre Agostinucci (800 m) ; Benoit Berchebru (5.000 marche) ; DAC : Bouziane Belghorzi (60 m) ; Antoine Hoareau (60 m et longueur) ; Vincent Oliveira (60 m). LAC : Yasid Bairi (400 m). CMA : Yann Tavernier (60 m haies).   BESANÇON. _ « Pré-France » ou « Interrégionaux » : quelle se révèle la meilleure appellation ? Officiellement, selon les règlements de la FFA, c'est la première expression qui doit définir la compétition servant de relais entre les régionaux et l'échéance nationale suprême. Probablement parce que le terme ''France'' donne une dimension plus prestigieuse à l'événement. Difficile de savoir si cela influe sur la motivation des athlètes. En tout cas, force est de constater que la Franche-Comté a sorti sa tenue de gala pour le bal organisé ce dimanche dans le salle de Vittel. Plusieurs de ses fleurons passeront en effet par la cité thermale afin de s'inviter à la table de Clermont-Ferrand où la crème hexagonale gratinera du 28 février au 2 mars. Ce week-end là, il y aura du beau monde en Auvergne mais pas Marie-José Pérec, laquelle prépare son come-back aux States... A Vittel, en tout cas, René Piller le marcheur du GAHS à l'astronomique palmarès montrera l'exemple. Dans la foulée du Haut-Saônois, l'un des premiers en compétition, des jeunes voudront suivre les traces du succès. Celles menant aux minima, voire au podium ou carrément à la médaille d'or. Même s'ils n'appartiennent pas encore à la catégorie ''seniors'', les Paris frère (l'espoir Hervé) et sœur (la junior Laure) viseront très haut. Outre le duo familial du FC Sochaux-Montbéliard, le prometteur coureur de l'AUA Laurent Fleury sur 400m ainsi que la Doubienne Linda Marguet, toujours sur le tour de piste, essaieront de signer des performances plus dignes des championnats nationaux que des joutes régionales. Un objectif légitimement partagé par l'Héricourtoise Sandrine Piot. De quoi faire honneur au label « Pré-France »..