Des histoires pour les jours de pluie
Pas facile donc de raconter une histoire... Heureusement, la conteuse Agnès Hollard refile ses petits tuyaux. « Les jeunes enfants ont une attention très courte. Pour susciter leur intérêt, la gestuelle est très importante, il ne faut pas hésiter à utiliser les répétitions, à donner un rythme à l'histoire et à jouer sur les sonorités », conseille-t-elle. Marie-Hélène et ses collègues sont bien décidées à épater leur auditoire aujourd'hui. Pas de monotonie à l'horizon mais plutôt des fous-rire en perspective. Et surtout une énorme envie de prouver aux enfants que « le livre n'est pas forcément une contrainte et qu'il peut être source de plaisir ». Cette animation s'inscrit dans le cadre du contrat ville-lecture conclu en juillet 2001 entre la Ville de Belfort et l'Etat. Avant le mois de mai, deux autres rencontres visant à développer l'éveil culturel des tout petits se dérouleront dans d'autres structures du quartier des Résidences. Après la bibliothèque à domicile pour les personnes âgées, cette fois, c'est donc au tour des bambins d'être gâtés. Après s'être fait une grosse provision d'histoires pour les jours de pluie, les plus petits retrouveront leurs biberons et leurs parents... une tasse de café. « Ce sera l'occasion pour les adultes de partager un moment convivial et de montrer ce qu'ils font, eux, avec leurs enfants ». Echanger ses meilleurs trucs pour éviter les caprices et ne plus jamais menacer d'appeler le marchand de sable, c'est sûr, le café-biberon va faire des petits heureux...   Emilie POYARD     Café-biberon, aujourd'hui, de 9 h 15 à 11 h 15, à la bibliothèque municipale de la Clé des Champs, rue Maryse-Bastié à Belfort.    On connaissait le café philo, psycho ou parents... Voici venu le temps du café-biberon. Le principe est simple : aujourd'hui à 9 h 15, les bouts de chou ont rendez-vous avec Papa-Maman dans la mezzanine de la bibliothèque la Clé des Champs. On a le droit d'amener son doudou et de sucer son pouce. Bien installé au milieu des coussins, chacun n'aura alors plus qu'à tendre l'oreille. Des comptines rigolotes, des petits poèmes, des histoires abracadabrantes, des fées, des dragons ou des sorcières, viendront titiller l'imaginaire des plus petits. Pour tenir en haleine l'auditoire, pas moins d'une dizaine de conteuses. Aide-éducatrices, bibliothécaires, ou puéricultrices se relayeront toute la matinée. Hier après-midi, elles se sont entraînées une dernière fois. Marie-Hélène travaille à la bibliothèque jeunesse des 4 As. Dans un coin de la salle, elle tape des mains et fredonne une petite comptine. « C'est un échange très riche, travailler avec des professionnels de la petite enfance m'apporte beaucoup. On a toutes énormément de dynamisme à partager. » Et Marianne de renchérir : « Avant, j'avais tendance à me cramponner au bouquin et à me contenter de lire le texte. C'est bien de savoir donner vie à un récit. » Mais c'est un peu effrayant aussi de prendre une grosse voix, de meugler ou de croasser pour de vrai.     Le service mis en place par les services de la préfecture pour faciliter l'accès de l'abattoir de Voujeaucourt à la communauté musulmane belfortaine n'a guère eu de succès.