Consternation
Les sapeurs-pompiers n'étaient pas de force à lutter contre les bourrasques de vent, qui ont joué les maîtres du feu hier soir à Lunéville. Elles n'ont commencé à tomber qu'en fin de soirée, apportant un peu de répit aux secours, qui s'apprêtaient à passer la nuit au chevet d'un château meurtri. Peu avant minuit, le bilan était le suivant. La chapelle, où est né le sinistre vers 18 h, est complètement détruite. Le musée des Faïences également. Heureusement, de nombreuses pièces ont pu être sauvées, dont le nain Bébé, symbole de la cour de Stanislas. Mais les tableaux de Bernard, les tapisseries des Gobelin, les tentures murales et en général toutes les toiles, qui y étaient contenues, n'ont pas résisté aux flammes. Les salles militaires n'auraient pas souffert du sinistre. Un de leurs fleurons, la célèbre toile de la Bataille de Reichshoffen, avait d'ailleurs pu être sortie du bâtiment. Place Stanislas, le mess des officiers a été détruit, mais le théâtre, un temps menacé, ne l'était plus dès 23 h. L'aile nord du château, abritant le Conservatoire des broderies, a été complètement épargnée. Tandis qu'une cellule de crise était mise en place par le maire, Michel Closse, le préfet de Meurthe-et-Moselle, Jean-François Cordet, arrivé en fin de soirée avec Michel Dinet, président du Conseil général, s'entretenait par téléphone avec le ministre de la Culture, Jean-Jacques Aillagon. Ce dernier l'assurait de « son soutien » en ces heures pénibles. La centaine d'hommes, particulièrement éprouvée par l'intensité de l'incendie, s'apprêtait à accueillir la relève, chargée d'une surveillance très stricte du site. Sur tous les visages se lisait en tout cas une véritable consternation. Comme un mauvais rêve en ce début d'année.   Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie. Aujourd'hui A4 Beaumont ; Maxéville : rue du Général-Patton. Demain RD 907 Essey ; Tomblaine : boulevard du Millénaire.