Cuirasse, tableaux, soupière et jeu de l'oie
L'histoire commence 546 ans avant que Napoléon « invente » la Légion d'honneur en 1802. La scène se passe à la cour d'Angleterre, à l'instant où tout le monde ricane en voyant le roi Edouard III ramasser la jarretière perdue par sa femme, et jurer, « honni soit qui mal y pense », que cette féminine pièce de lingerie ferait des envieux. L'Angleterre eut ainsi son Ordre de la Jarretière, tandis que de l'autre côté du Channel, il était indispensable d'être catholique et bien né pour espérer, par exemple, le cordon bleu de l'Ordre du Saint-Esprit. Récompenser le mérite, c'est toute l'originalité de la Légion d'honneur, toujours d'actualité deux siècles après et que l'on suit à la trace sur les multiples documents, tableaux et objets exposés au musée : sur la poitrine du Maréchal Victor (Victor Perrin, duc de Bellune, né à Lamarche en 1764, grand aigle de la Légion d'honneur), sur la cuirasse de Napoléon III, réalisée en 1854 en acier et bronze doré, doublée de drap de laine et de velours et ornée du grand collier. Mais aussi dans les jeux de l'Imagerie Pellerin : jeu de dames où la Légion d'honneur orne les pions blancs (et la Médaille militaire les noirs), jeu de l'oie où elle figure la 63e et dernière case. La médaille au ruban rouge a même inspiré les artisans d'art : on retrouve la médaille sur des verres en cristal et même les éléments de son collier sur une soupière XIXe de Longwy en terre de pipe...   C.M. -F.     Dernières visites guidées individuelles de l'exposition : le mercredi 15 et le samedi 25 janvier à 16 h.    Ceux qui n'ont pas encore vu la superbe exposition installée au musée départemental à l'occasion du bicentenaire de la création de la Légion d'honneur doivent se dépêcher : le 28 janvier, il sera trop tard. Y compris pour profiter des visites guidées individuelles, idéales pour découvrir en petit comité les centaines de trésors rassemblés, étiquetés et « mis en scène » par le maître Francis-Henri Courroy qui, outre son savoir-faire, a mis sa propre collection à la disposition du musée. Cette exposition unique en France, enrichie également par les pièces prêtées par plusieurs autres musées français, à commencer par le musée lorrain, prend l'allure d'une belle balade illustrée dans l'histoire. Hier, ils étaient une demi-douzaine de visiteurs à embarquer pour une heure de promenade à travers les siècles, sous la houlette de Claude Faltrauer, un guide d'autant plus en forme qu'il fêtait son premier jour sans tabac (riche idée, à l'avant-veille du coup de bambou annoncé sur les étiquettes ! )