En quête de rachat
ANCERVILLE. _ L'entame de la seconde phase du championnat régional n'a pas été des plus favorables aux trois formations de la MJC Ancerville évoluant à ce niveau. Pas une seule victoire enregistrée, seule l'équipe 2 en R2 a décroché un nul. Pour cette formation comme pour l'équipe fanion en R1, le succès est obligatoire ce week-end afin de ne pas compromettre les chances de maintien, celles d'accession n'étant plus de mise. Les rencontres en déplacement ne faciliteront pas les tâches. L'équipe 1, en voyage à Heillecourt, un promu, comptera sur l'expérience de ses joueurs pour s'imposer. En R2, l'équipe réserve se rend chez les Bleus de Bar en quête de résultats positifs. La jeune équipe 3 en régionale 3, a également un déplacement au chef-lieu, mais cette fois, la formation barisienne occupe le fauteuil de leader. Déplacements à Tronville pour l'équipe 4 en Départementale 2B, à Vaucouleurs pour la formation 6 en D3B, et à Fains pour l'équipe 5 en D3C.    MISE À JOUR CHEZ LES JEUNES Football. La commission de championnat jeunes du district Meuse va procéder à la mise à jour de son calendrier demain et dimanche. 18 ans : Entente VHF - Dieue-Sommedieue, Saint-Mihiel - BAC (2), Etain-Buzy - Vaucouleurs. 15 ans : Fains - Tronville. Coupe Meuse 15 ans : Nixéville - Thierville. 13 ans à 7 : Commercy - Montiers, Ligny - Varennes, Vaucouleurs - Haironville, Sorcy-Void - Fains, Val D'Argonne - Gondrecourt, Behonne - SC Cousances. Benjamins excellence : Stenay-Mouzay - Verdun-Belleville (2). Benjamins promotion : Seuil d'Argonne - Thierville (2), Haironville - Contrisson.   RÉUNION DE SECTEUR ANIMATION Football. La commission football animation du district Meuse de football organise des réunions de secteur. - Pour le secteur de Bar-le-Duc, mercredi 26 février, à 19 H, au siège du district Meuse de football. - Pour le secteur de Commercy, jeudi 27 février, à 19 h, au stade de Sorcy, et vendredi 28 février, à 19 h. - Pour le secteur de Verdun au siège du SA Verdun.   /