Préserver le patrimoine
La délégation prendra le temps de s'asseoir quelques minutes pour s'entretenir avec le directeur de la Manufacture vosgienne de meubles (MVM) à Mattaincourt. L'occasion pour son équipe dirigeante de faire un point sur la situation. « Le climat social est meilleur que ce que l'on a pu dire », annonce d'emblée Jean-Claude Parisot. « Il n'y aura pas de licenciements secs. La pérennité de l'entreprise est assurée », poursuit-il « avant d'annoncer l'injection de 150 MF pour se replacer au niveau du marché. Cela passera par une réorganisation et une gestion des flux ». Fin de la pause et reprise de la visite au pas de course. Enfin rencontre avec un chef d'entreprise qui affiche un large sourire. Cycle court et positionnement sur une gamme moyenne semblent lui profiter. Un petit moment de plaisir que la délégation aurait volontiers goûté plus longtemps mais le temps presse. Il est désormais l'heure de la signature du contrat de progrès des industries lorraines de l'ameublement 2003/2005. Chacun des signataires y allant de son petit mot pour redire le soutien et l'encouragement des pouvoirs publics au secteur « meuble ». Une bouffée d'oxygène bienvenue dans un contexte difficile. Pas de résignation toutefois mais une volonté générale de dépasser les querelles de filières et de travailler main dans la main pour préserver le patrimoine. « Le temps consacre ce qu'il a contribué à édifier », conclura en forme d'espoir Henri Griffon. Il y a du pain sur la planche.   Krystel BABLEE     Les entreprises vosgiennes présentes au salon du meuble 2003 : les liffoloises, Style et Confort, Counot Blandin, Delaroux ; les néocastriennes, Des Torrières, MSS, Création 2000, la mattaincourtoise MVM. Egalement Luttenbacher de Cornimont et Lejeune de Grand.    La morosité du secteur aurait-elle gagné l'édition 2003 du salon du meuble qui se tenait jusqu'à lundi soir porte de Versailles ? Tout le laissait à penser quand la délégation lorraine recueillait, à l'approche des seize stands d'industriels de la région, plaintes voire menaces de boycott. Le grand rendez-vous du meuble butait en effet avec une autre date non moins importante, celle des soldes. Nombre d'exposants ayant préféré rester au magasin pour écouler de la marchandise auprès de portefeuilles récalcitrants. Gérard Longuet, président du conseil régional de Lorraine, Bernard Hagelsteen, préfet de région, Jean-Paul Kalifa, président du Pôle Lorrain Ameublement Bois, ont dû épuiser leur liste de synonymes de réconfort pour illuminer d'un sourire leur visite éclair. Les présences de Jacques Drapier, conseiller régional, Jean-Jacques Gaultier, député, Jean-Charles Vaugley, Henri Griffon et Dominique Weber de l'Unifa n'étaient pas de trop pour prêter une oreille attentive à leurs griefs. Dans le désordre : charges sociales écrasantes, accès autoroutiers difficiles, fréquentation en baisse du salon, concurrence effrénée de la main-d'œuvre étrangère.