Les échos du conseil
Bâtiments : - La chaudière de la Maison Pour Tous qui n'a pas supporté le grand froid sera remplacée pour un montant de 6 700 € TTC avec inscription au budget primitif. Vote à l'unanimité. - Du mobilier de bureau sera acheté pour le bureau d'étude qui sera mis en place dès le 18 février avec l'embauche de M. Pepe de Saint-Hippolyte. Son bureau équipé en DAO jouxtera celui de M. Desmoly. Coût 1 400 €. Finances : - Le batîment ex Rudimmo est vendu à la Sté Sani-Confort pour installer des bureaux au rez-de-chaussée et réaliser deux logements à l'étage pour un montant de 72.413 €. - Le bâtiment industriel du site du Moulin (250 m2) est loué à la sté Serrure Métallerie Tournier à 400 € par mois. - Le tarif est revu pour les cirques. La commission des finances propose de le tarifer à 0,75 euros multipliés par la surface du chapiteau avec une caution de 75 % de ce tarif avec un maximum de trois cirques par an, implantés allée Jean-Moulin sans piquâge. Vie associative - sports - culture : - Les subventions 2003 aux associations se montent au total à 160.015 €uros (baisse de 2 % par rapport à 2002). Les subventions augmentent de 2 % pour les associations rudipontaines ; de 1 % pour les extérieures, de 4 % pour les syndicats. Les transports augmenteront de 2,5 % soit 0,123 euros du kilométre. - Rudy-West 2003 : comme les années précédentes la commune octroie une participation augmentée de 2 % soit 6.686 €. - Salon des métiers du bâtiment rudipontain : la commune prend à sa charge la location pour les trois jours de la salle polyvalente, le pot de l'inauguration et la publicité. Ce salon se tiendra à Pont-de-Roide les 4, 5 et 6 avril.