Une finale à l'américaine
MONTBÉLIARD. _ C'est ce samedi à Voiteur que se conclura le Challenge du Jura de cyclo-cross. Cette ultime épreuve sera disputée à deux sous la forme d'une américaine. Cette dernière course régionale avant les Championnats de France à Nommay sera l'occasion pour tous les Francs-Comtois de savoir comment il a digéré la période des fêtes... Les horaires ÙDossards : 11h30 pour les écoles de cyclisme. 12h pour les cadets et féminines. 13h pour les juniors, espoirs, seniors et masters. ÙDéparts : 12h pour les écoles de cyclisme. 13h30 pour les cadets et féminines. 14h20 pour les juniors, espoirs, seniors et masters.    Mickaël Pagis est à nouveau papa depuis le début de la semaine.   MONTBÉLIARD. _ Il n'a pas attendu l'ouverture du Mercato pour rejoindre la grande famille du FC Sochaux... Entre Noël et le jour de l'an, Pablo est né le lundi 30 décembre pour agrandir la famille Pagis. Hier matin, son papa Mickaël a donc eu l'autorisation d'écourter l'entraînement afin de ramener l'enfant et la maman à la maison où les attendait Camille, la première fille de l'attaquant sochalien. Infirmerie : Comme depuis le début de la semaine, quatre joueurs n'ont pu prendre part à l'entraînement de ce jeudi. Daf, Flachez, Oruma et Raschke étaient toujours aux soins. Terrains : Après Chabaud mardi puis Wembley mercredi, c'est à Seloncourt que les Sochaliens se sont entraînés hier matin. Si les conditions météorologiques ne s'améliorent pas, cette valse continuera et le terrain synthétique du centre de formation pourrait accueillir encore souvent les pros du FCSM. Amical : Dimanche après-midi (14h30), la réserve du FC Sochaux disputera une rencontre amicale. Mecha Bazdarevic et ses hommes se rendront dans le Rhône où ils affronteront leurs homologues lyonnais. Attente : Alain Michel espère toujours pourvoir aligner Yacine Abdessaki (prêté à Grenoble par le RC Strasbourg la semaine passée) contre Sochaux, demain. Mais hier, le club isérois n'avait toujours pas reçu la lettre l'autorisant à faire figurer sa recrue sur une feuille de match. Passé : Lors des saisons précédentes, Grenoble a souvent bien réussi en Coupe de France. S'ils ont été éliminés en 1/32e de finale l'an passé par Metz (5-0), les Isérois avaient par contre atteint les quarts la saison précédente. Après avoir éliminé Gap, Lyon-Duchère, Libourne St-Seurin, Saint-Omer et Châteauroux, ils étaient tombés face à Troyes lors de la seule rencontre... à domicile de cette épopée fantastique. Grenoble évoluait alors en National. Enfin en 1998/99, les Grenoblois, qui n'étaient qu'en CFA, avaient été éliminés en 1/16e de finale par Nîmes (2-3 AP).     « Faire une place au foot à Grenoble » Passé entre-temps par Châteauroux et Le Havre, le Messin d'origine a découvert dans l'Isère un club ambitieux placé depuis cinq ans sur la pente ascendante. Sa place actuelle dans la première moitié de la L2 le confirme. « Après un début un peu poussif, on a enchaîné deux bonnes séries de six puis cinq matches sans défaite qui nous ont bien relancés. Notre groupe est plus fort que l'an passé et les choses se sont mises en place petit à petit. Au complet, on a une bonne équipe avec pas mal de joueurs en devenir ». S'il aurait préféré affronter Sochaux un peu plus tard dans la compétition, histoire de rencontrer d'abord une équipe hiérarchiquement inférieure, Nicolas Weber croit en les chances de Grenoble demain. « C'est la Coupe, sur une rencontre tout est possible même si Sochaux est évidemment plus fort que nous. Ce sera un match ouvert et on a un coup à jouer. Je suis assez confiant et on a tous envie de gagner. Et puis, je suis plutôt heureux de jouer contre une équipe de qualité ». Hormis la qualification, l'ancien Sochalien voit beaucoup d'avantages à une victoire grenobloise, demain. « On est huitième de L2 à cinq points du troisième, un succès samedi lancerait bien la deuxième partie de saison en nous plaçant sur la bonne voie. Et puis c'est à travers des rendez-vous comme ça qu'on prouvera qu'il y a du foot à Grenoble. Avec le rugby mais aussi le hockey et le volley, il y a pas mal d'équipes professionnelles. Il nous faut des résultats pour faire bouger les choses et nous faire notre place. On a tous à cœur de réussir quelque chose ici ! ». Affronter une partie de son passé pour se construire un avenir, tel est le premier challenge de 2003 pour Nicolas Weber.   Thierry SANDOZ      MONTBÉLIARD. _ « Ça n'était pas le même FC Sochaux ! » Si Nicolas Weber reconnaît qu'un match face au FCSM aura toujours une saveur particulière pour lui, il n'oublie pas que le Sochaux du début des années 90 n'a rien à voir avec celui qui brille aujourd'hui en L1. Les hommes comme les structures : tout a changé depuis son départ du Doubs. Arrivé durant l'été 90 dans un club qui venait de terminer deux fois 4e de D1, Nicolas Weber jouera finalement dans une équipe se battant sans cesse contre la relégation, gagnant tout de même quatre fois son pari du maintien avant d'échouer en 1995. « Mais aujourd'hui, Sochaux est mieux structuré et s'est installé parmi les meilleurs clubs de France », constate-t-il depuis Grenoble qu'il a rejoint il y a un an et demi.