ALTERNATIVES
Demain vendredi 10 janvier à 20 h à la faculté de lettres, le comité ATTAC 54 organise une conférence-débat avec son président national Jacques Nikonoff. Le thème : « Quelles alternatives à la mondialisation libérale ? »     Une centaine de mètres carrés de bureaux ont été détruits ou endommagés par le feu et les fumées, hier matin, à Laxou.  Un problème électrique pourrait être à l'origine du feu.  Photo Alexandre MARCHI      Les secours sont intervenus en voisins, hier matin, pour circonscrire l'incendie qui a pris vers 2 h 35 sur le site de la filiale Peugeot, avenue de la Résistance à Laxou. Les engins sont sortis de la caserne de Gentilly pour couvrir quelques centaines de mètres jusqu'au lieu du sinistre. Il semble qu'un problème électrique soit à l'origine du feu qui a pris dans un premier du service livraison des véhicules neufs et d'occasion, avant de s'étendre à un second poste de travail puis à un troisième, a indiqué le directeur de la filiale, M. Weidner. L'alerte aurait été donnée par le directeur du lycée Saint-Joseph - La providence. La société de surveillance chargée de la sécurité de l'industriel automobile a elle aussi reçu une alarme. « Je voyais la fumée monter depuis la sortie de l'autoroute », déclare son agent. Les pompiers ont déjà établi deux lances pour prendre rapidement la maîtrise du feu. Une troisième est montée sur une échelle, prête à entrer en action s'il en avait été besoin. La nécessité ne s'est pas fait sentir. L'accès au bâtiment, débarrassé de l'épaisse fumée qui l'a envahi, permet au directeur de la filiale d'estimer les dégâts. Selon M. Weidner, une centaine de mètres carrés de bureaux ont été détruits ou endommagés. Il faudra également changer les 1.500 m2 de faux plafond du hall d'exposition. Remplacés récemment, ils ont été noircis par la suie comme quelques modèles situés juste en dessous. Aucune voiture n'a brûlé et l'atelier, qui se trouve au niveau inférieur, n'a pas été touché. « Nous pourrons continuer à servir nos clients », atteste M. Weidner. Les dossiers papiers réduits en cendres existe ailleurs dans une mémoire informatique et pourront donc facilement être reconstitués.     Pour certains consommateurs, l'eau dégageait, mardi, une odeur chlorée, mystérieusement disparue.   L'odeur chlorée, ou identifiée comme telle par des habitants de la rue de Paris à Ceintrey, a disparu de l'eau tirée du robinet. La senteur étrange a été repérée mardi par des riverains de la rue de Paris. Inhabituellement forte, elle pouvait laisser penser à une éventuelle pollution, mais ce danger a rapidement été écarté à la suite du déplacement de la cellule mobile d'intervention chimique des pompiers dans la soirée. Les microanalyses des spécialistes n'ont souligné aucune présence de polluants dans le liquide provenant de Neuviller et Tramont-Saint-André avant de couler dans le réseau du syndicat des eaux de Pulligny, qui alimente notamment Ceintrey. « On a craint une malveillance, mais cette hypothèse n'a plus cours », a indiqué hier le président du syndicat, Marc Renouard. « On ne sait pas trop quoi penser. Depuis l'activation du plan Vigipirate renforcé on a doublé le dosage de chlore (conformément aux prescriptions, ndlr) », explique-t-il, sans envisager une quelconque responsabilité de ce produit dans le désagrément des riverains. « Nous avons contrôlé tous nos points de chloration et il n'y avait rien à remarquer ». Marc Renouard envisage, sans grande conviction, la possibilité d'une poche de chlore qui, en se diluant, aurait nettement accentué le goût habituel de l'eau. Responsable de la SAUR (Société d'aménagement urbain et rural) à laquelle a été concédée l'exploitation du réseau d'eau, Dominique Bianchi ne considère même pas cette éventualité. « S'il s'était agi de chlore, on l'aurait senti, y compris sur de l'eau froide ». Or, l'odeur n'a émané que d'une eau chaude ou en train de chauffer. Par précaution, « nous avons demandé à une quinzaine d'abonnés concernés par le problème qui ne touchait qu'une partie du réseau, de suspendre leur consommation », indique le dirigeant. Dans le courant de la nuit, la SAUR a purgé les conduites avant de procéder, dès 7 h hier matin, à des « goutages ». Le goût suspect avait disparu, sans retenir l'exploitant et la DDASS de prélever des échantillons pour les soumettre à des analyses parallèles de PH (détermination du caractère acide ou basique de l'eau), de conductivité bactériologique et des recherches de métaux et substances spécifiques. Aucun de ces principaux paramètres, sur la quarantaine que le laboratoire devra étudier, n'a subi de variations. D'autres résultats, plus secondaires, sont attendus aujourd'hui. Peut-être permettront-ils de comprendre le mystère bien éphémère de cette eau au goût étrange parti ailleurs...