Maurice Jacquin maire honoraire
Diplôme et écharpe pour l'ancien maire du village.   A l'issue de la cérémonie des vœux, moment d'émotion avec la remise du diplôme de maire honoraire décerné par l'association des maires des Vosges à Maurice Jacquin. Le diplôme lui fut remis par Luc Gerecke, conseiller général, alors que Noël Simard lui remettait son écharpe tricolore. Cette écharpe est tout un symbole puisque Maurice Jacquin l'avait payée à l'époque sur ses deniers, et qu'elle était toujours « en service ». Maurice Jacquin fut élu maire en 1971 et le resta jusqu'en 1983, date à laquelle il se retira volontairement. Comme le souligna le maire actuel Noël Simard, « en douze années, malgré les difficultés de l'époque, M. Jacquin a su trouver des aides sous forme de subventions, chose peu évidente à l'époque. Vous avez su faire avancer le village. » M. Simard cita alors les grandes réalisations de cet homme discret et efficace, qui créa avec ses collègues des villages voisins le SIVM de l'Anger afin de grouper les travaux et réduire les coûts. Ce seront ensuite l'éclairage public, l'assainissement et la route forestière puis le lotissement qui entraîna l'ouverture d'une seconde classe à l'école. Pour la petite histoire, c'est en 1977 que Noël Simard s'installa au village avec sa famille grâce au lotissement. Maurice Jacquin réalisa également la transformation du lavoir en mairie. Passionné de maquettes, à la retraite il la reconstruira en miniature avec d'autres édifices du village : l'église, l'école et sa maison. Parallèlement à sa fonction de premier magistrat, il gèra avec ses frères l'entreprise de maçonnerie. Au décès de son épouse, il éleva ses cinq enfants avec l'aide de sa fille aînée, Jacqueline. Le verre de l'amitié permit à chacun de féliciter Maurice Jacquin et de se remémorer les souvenirs.    Malgré des conditions de circulation délicates, les sportifs sont venus des quatre coins des Vosges hier disputer les finales départementales de la coupe de France de futsal.  Les organisateurs du tournoi avec MM. Demarche et Barthélémy.   L'USM avant sa première rencontre : tous prêts à en découdre.    La salle Claude-Hacquard a été le théâtre d'une compétition inhabituelle hier. A peine dissipées les rumeurs de la rencontre victorieuse disputée la veille par l'Effort basket contre Ormes, et il a fallu disposer le gymnase de manière à recevoir les finales départementales de la coupe de France de futsal. Quasiment aux aurores, les organisateurs du district des Vosges conduits par André Barthélémy et le président de l'USM, Jean-Michel Demarche, purent accueillir les équipes qui s'étaient qualifiées pour cette phase finale. Malheureusement, en raison des conditions atmosphériques qui avaient sévi pendant la nuit, rendant très difficile la circulation sur des chaussées enneigées et verglacées, les différentes délégations arrivèrent en ordre dispersé, ce qui est bien compréhensible quand on sait que des clubs comme l'AS Gérardmer, le CA Cornimont ou les SR Saint-Dié avaient obtenu leur billet pour le tournoi mirecurtien. Mais même avec un peu de retard, la compétition s'est déroulée dans un très bon esprit, avec toutefois beaucoup d'acharnement qu'à eux seuls les sésames pour les finales régionales expliquent parfaitement.