Adhésion à l'office du tourisme
Deux points délicats furent alors abordés. Comment aider financièrement l'association des porte-drapeau, car la loi interdit que le groupement bénéficiaire d'une subvention municipale en redonne une partie à une autre association ? Les présidents décident unanimement que chaque entité fera un don de 20 euros (et même plus pour les plus riches). Les porte-drapeau, déjà très sollicités, doivent-ils être présents, lors des obsèques d'un ancien combattant non adhérent à une association patriotique ? Les avis sont partagés avec cependant une certaine préférence pour une ligne claire et nette : l'engagement doit être réciproque. Puis, dans la foulée, les délégués ont maintenu la cotisation 2004 à 16 euros, et ont voté l'adhésion du groupement à l'office du tourisme. L'horizon était dégagé par un large débat concernant le château. Outre un engagement personnel fort de chaque président, il fut décidé d'organiser une grande soirée des sociétés patriotiques, dont les bénéfices escomptés seraient consacrés à aider à la reconstitution des collections et de la bibliothèque militaire, puis à aménager un site pour le musée du même nom. Et cela à la grande satisfaction du capitaine Grignard, officier de garnison représentant le général Bagaria, du capitaine Roehrig, représentant le colonel Genetel, du maire de Lunéville, Michel Closse, et du conseiller général Jacques Lamblin, venus assister à la fin des travaux.   Réunis dans la grande salle d'une restaurant lunévillois, pour cause d'incendie du château, sous la présidence d'honneur du général Michel Many, les 26 présidents (sur 31) des associations patriotiques ont débattu pendant plusieurs heures. Et malgré un ordre du jour fort copieux et rondement mené par le président, le commandant (H) Daniel Klein, les délégués se sont longuement penchés sur ce qu'il était possible de faire pour aider à la renaissance du château des lumières, et à la reconstitution de ses collections. Il faut dire que les sociétés patriotiques sont touchées de plein fouet par cette catastrophe, car avec le musée militaire sauvé mais évacué, et le cercle de garnison, c'est le « cœur » même de celles-ci qui est atteint, puisque toutes les cérémonies, les remises de décorations, les vins d'honneur et autres repas y avaient lieu. Auparavant, l'ordre du jour n'avait pas été négligé. C'est Roger Seeleuthner qui attaqua avec la présentation d'un budget en équilibre, approuvé par les vérificateurs aux comptes, François Wucher et Hubert Chiquart, et adopté à l'unanimité. Le président mit en garde ses collègues contre le port anarchique et illégal de certaines décorations, et leur recommanda la plus extrême vigilance.