Les feux avant le contact...
La majorité des interventions restent cependant focalisées sur les batteries. « Tenez, les nouvelles voitures de La Poste passent justement en révision... » En moyenne, une batterie est à changer tous les quatre ans. « A partir de - 12 degrés, une batterie va perdre 50 % de sa charge, c'est imperceptible pour ceux qui en ont une neuve, mais vaut mieux faire vérifier... » Pour ne pas tomber en carafe, « à ce stade là », les initiés conseillent d'allumer les feux juste avant de démarrer l'auto : « Ça permet de la chauffer plus doucement. Le maintien à niveau des cosses reste, somme toute, le point de vigilance crucial... » Les rouleurs au diesel, avantagés par le système des bougies-pré chauffées, doivent cependant rester vigilants en allant à la pompe : « Surtout, vérifiez bien que vous prenez de gasoil « moins 20° », ce n'est pas toujours inscrit sur les pompes... » Méfiance et prévoyance doivent rester mères de sûreté. Bon démarrage !   François DIDION      Ce n'est pas un scoop, la vague de froid s'est durablement installée dans la région. A Epinal, la nuit dernière, le thermomètre affichait encore - 13 degrés. Résultat pour les automobilistes pressés du matin, des pare-brise qu'il faut gratter à la hâte avant d'aller au travail. Des scènes d'ouverture de portières gelées qui s'éternisent, « système d'ouverture centralisée inopérant », autant de casse-tête « dont on se passerait bien ». « Beaucoup sont passés par le coffre », explique Michelle. « Ça a été mon cas lundi matin, je l'avoue, c'était ma seule voie d'accès, j'ai manqué de prévoyance... » Les achats de dernières minutes au rayon « dégivrants, « vitres-serrures », grattoirs, batteries, bougies, anti-gel » ont bien évidemment « décollé » tant en hypermarchés qu'en stations-service. Pour les récalcitrants à la bombe aérosol qui n'ont pas souhaité investir « contre la couche d'ozone », ils ont souvent eu recours à la méthode du jet d'eau chaude. Pas vraiment ce qu'encourage Yvan, patron du garage Jacquel à Epinal. « C'est sûr, les gens sont pressés et veulent tout de suite démarrer. Mais il faut savoir que trisser de l'eau chaude sur un pare-brise peut provoquer le bris de verre à cause du différentiel de température. » Pour les serrures congestionnées, la bombe ne sera pas forcément un recours efficace suivant le point de gel et sa profondeur éventuelle. « On peut vider tout le contenu sans que rien ne se passe. A défaut de chauffer sa clé au briquet, le seul moyen est de mettre un coup de pistolet thermique. Depuis le début de la semaine, c'est notre dépannage principal... »