La salle polyvalente fait des émules.
Le soleil incite les Mussipontains à nettoyer leurs voitures.     L'exposition des 100 ans de lutte pour les droits de l'homme s'est achevée par un rappel de l'action menée au sein de la ligue par Bernard Linac.  Dernière visite avec le président de la fédération de Meurthe-et-Moselle Eric Chenut.    Hier matin sous la présidence de Mme Moss, présidente de la section de la ligue des droits de l'homme, sympathisants et amis se sont retrouvés dans l'auditorium de la médiathèque. Un lieu ou pendant un mois ont été exposés plusieurs panneaux prêtés par la section de Limoges et ou des dates ayant marqué l'histoire de la déclaration des droits de l'homme en passant par les affaires Dreyfus ou Sacco et Vanzetti sont évoquées. Trois cents élèves des écoles Primaires et des lycées de Pont-à-Mousson et de communes environnantes se sont succédé devant l'exposition commentée par des membres de la LDH. Hier c'est avec émotion que Mme Moss a clôturé cette exposition « des 100 ans de lutte pour les droits de l'homme. « c'est une cérémonie inhabituelle car la disparition soudaine de Bernard Linac, notre président d'honneur nous a conduit à annuler le vernissage de cette exposition. Bernard Linac dont l'engagement fut sans faille au sein de la ligue tant dans les domaines civique de la citoyenneté de la solidarité ou de la culture. Depuis 1989 il avait remis sur les rails notre section de la LDH de Pont-à-Mousson pour en être le président durant 10 ans. Racisme xénophobie ou intolérance nous pouvions compter sur notre président. Généreux il avait a coeur de rendre en charge les dossiers de personnes victimes d'injustice, de discrimination ». Et la présidente de rappeler dans son éloge l'action vers la jeunesse au travers la mise en place du concours de poèmes dés 1992. Pont-à-Mousson fut d'ailleurs l'une des 18 premières sections en France à s'investir dans ce projet. Une initiative qui devait récolter au passage pas moins de deux prix au niveau national. A cette période où l'on parle d'engagement quel exemple pour les jeunes que son combat pour la liberté qui ne va pas sans l'égalité ni la fraternité ». Plusieurs interventions sont programmées le 12 avril avec pour thème : « Droit de lire droit de l'homme ». Plusieurs écrivains Mulot, Baudroux, Birgin, Effa seront présents dans une rencontre en public La troupe des « Oiseaux de passage » jouera au centre culturel pablo Picasso le 13 avril « Inconnu à cette adresse ».