Les rendez-vous
Elodie Couffin, dauphine de Miss France, sera présente au salon Nocéa, à Sochaux.   François Le Guern parlera des glaciers et des volcans, vendredi à Pontarlier.  Doubs Baume-les-Dames : 1er Salon du bonheur, organisé par l'association « Musique et comédie », avec 12 professionnels. Dimanche 19, dès 11 h, salle Céline-Jeannenot, 10, rue de l'Industrie. Entrée libre. Renseignements : tél. 03.81.84.79.15. Montbéliard : concert de Nouvel An, par l'orchestre de Montbéliard, dirigé par Paul Staïcu, dimanche 19, à 17 h, à l'église Saint-Maimbœuf. Strauss, Tchaïkovski, von Weber, Offenbach et Brahms. Entrées : 9 € adultes ; 6 € étudiants ; 4 € enfants. Pontarlier : conférence-débat sur le thème « Montagne, glaciers, volcans » par François Le Guern, vulcanologue, organisé par le Club alpin français. Théâtre Bernard Blier, salle Jean Renoir, vendredi 17 à 20 h 30. Sochaux : _ « Le petit monde de Brassens », comédie musicale, par la troupe du Phénix. Mardi 14, à 20 h 30, MALS. _ 11e édition du salon Nocéa, avec 30 professionnels du mariage, 5 anciennes miss Franche-Comté et Elodie Couffin, dauphine de Miss France. MALS, samedi 18 de 10 h à 22 h 30 et dimanche 19 de 10 h 30 à 19 h. Haute-Saône Vesoul : « Hommage aux ballets russes », avec le Centre chorégraphique national-Ballet Biarritz, vendredi 10, à 20 h 30, ThèV'.    Une Belfortaine de 32 ans et un Doubien de 21 ans ont perdu la vie dans deux accidents sur les routes comtoises. Neige et phénomènes glissants sont annoncés pour aujourd'hui.  A leur arrivée à Anjoutey, les secours n'ont pu que constater le décès de la jeune conductrice.  Photo Christine DUMAS      BELFORT et BESANÇON. _ Un accident de la route a coûté la vie à une Belfortaine de 32 ans, samedi vers 23 h 30, à Anjoutey dans le Territoire de Belfort, sur la route départementale 12. Les pompiers de Rougemont-le-Château, de Belfort Nord et de Belfort Sud, dépêchés sur place, n'ont pu que constater son décès. Seule à bord au moment du drame, Manuelle Prétalli circulait dans le sens Les Errues-Anjoutey. Selon les premières conclusions de l'enquête de gendarmerie _ menée par les brigades de Giromagny et de Lachapelle-sous-Rougemont _, la conductrice aurait heurté un muret situé sur la droite de la route avant que son véhicule ne finisse sa course de l'autre côté de la chaussée, contre un poteau électrique. Une vitesse excessive conjuguée à de mauvaises conditions climatiques semble être à l'origine du drame. Un second accident mortel, où là encore un seul véhicule était en cause, est survenu quelque heures plus tard durant ce week-end, dans le Doubs. L'accident s'est produit sur le territoire communal de Scey-Maisières, hors agglomération, peu avant 9 h, hier. Steve Philippe, 21 ans, domicilié à Chantrans, circulait sur la D 101 en provenance d'Ornans lorsqu'il a, pour une raison indéterminée, perdu le contrôle de son véhicule. Celui-ci a alors quitté la chaussée puis effectué un tonneau avant de s'immobiliser dans un champ. Très grièvement blessé, le jeune conducteur devait succomber à ses blessures en fin de matinée au CHU de Besançon où l'avaient transporté en urgence les sapeurs-pompiers. La gendarmerie s'est également rendue sur les lieux de l'accident.