Je ne suis pas un fan de M. Sarkozy
M. Simon GIRARDET 15, rue de Saint-Fort 25660 Morre. Beaucoup de mes compatriotes sont admiratifs et comme envoûtés par les exploits et la politique spectacle du ministre de l'Intérieur : c'est le plus actif et le plus efficace dans un gouvernement qui compte bien peu de ministres de grande envergure ! Ce ministre de l'Intérieur, doué d'ubiquité, est à mon sens bien utile pour masquer une politique économique et financière entièrement axée sur le soutien aux revenus des catégories les plus aisées ; ce qui est mis sournoisement en place, c'est une société économiquement basée sur l'intérêt et le marché et qui sera de plus en plus dure pour ceux d'en bas de l'échelle ! A lire le projet de loi sur la sécurité intérieure, je suis indigné : ces nouvelles « classes dangereuses » sont regardées avec plus de suspicion que de compassion ! Chez les animaux, les créatures les plus faibles, les êtres blessés, malades, isolés, fragilisés sont éliminés. Lutter contre l'insécurité, est-ce donc appliquer la loi impitoyable de la nature ? Réprimer, quand c'est nécessaire, c'est surtout prévenir, éduquer, retisser le lien social là où il est défait, en appeler chaque fois qu'il est possible à la solidarité plutôt qu'à la sécurité. Le propre des sociétés humanisées, c'est précisément de protéger les plus démunis et non tenir le pauvre comme premier responsable de ses propres déboires. En caressant l'opinion dans le sens du poil sécuritaire, le projet de loi de sécurité intérieure s'applique à flatter nos instincts les plus primaires, notre petite tranquillité primant sur la détresse vécue de chacune de ces personnes : SDF, sans-papiers, gitan, prostituée, jeune de la cage d'escalier ... Ils ne sont pas une menace pour l'ordre public, ni une souillure dans nos paysages urbains ! Chacun d'eux est unique et son histoire est sacrée.