Isoloir
Son institutrice nous confie que chez lui, en citoyen engagé, il applique déjà les préceptes antigaspillage défendus dans la classe. « Car notre loi concernera de toute façon l'environnement », annonce Corinne Kenadid, son enseignante. « C'était notre thème de travail de l'année, on a trouvé judicieux de le relier à notre projet de loi. C'est d'autant plus motivant pour eux. En plus, on parle concrètement, et il n'y a que ça qui marche ! » A tel point que dans cette classe de l'école Poincaré, on a fait les choses parfaitement dans les règles pour élire le député junior : 16 candidatures (sur 26 élèves), deux tours, urne, isoloirs, dépouillement, les écoliers ont été projetés tout de go en plein processus électoral. « Mais c'est vraiment nouveau, à leur âge ! », rappelle Mme Kenadid. « La plupart ignoraient même ce qu'était un député » Hé bien, un député, ils le savent maintenant, c'est François Dosé !   Lysiane GANOUSSE      Il a suffi qu'il prenne la craie pour se trahir. Au tableau noir, une écriture ronde et régulière, bref, appliquée : François Dosé ne peut vraiment pas renier son passé d'instit'. On sent d'ailleurs tout le plaisir qu'il éprouve à renouer ainsi avec ses premières amours, face à cette classe de 26 bambins de Ligny enchantés de rencontrer « Monsieur le député » Rien que ça... La voix forte et claire, alternant crescendos enthousiastes et points de suspension, on sent l'élu parfaitement dans son élément. Il a-do-re ça ! D'ailleurs depuis que le parlement des enfants a été créé, l'homme n'a jamais manqué une occasion de rencontrer le député junior et sa classe. En l'occurrence, hier, Florian Pierre, 10 ans, à qui l'officiel donne du « cher collègue », selon le protocole parlementaire. La classe en rigole, la voilà amadouée.