Pages spécifiques sports Meuse
Sauvant sa place en PPD de justesse la saison dernière, le Val d'Argonne retrouve aujourd'hui des couleurs.  Le Val d'Argonne joue les premiers rôles dans la poule A de PPD.    La fusion du FC Les Islettes et du FC Clermont, pour créer le FC Val d'Argonne, a pris naissance lors de la saison 2001-2002, sous la présidence de Jean-Luc Simonazzi. Après une saison en demi-teinte, le Val d'Argonne assura son maintien au cours du dernier match de championnat. L'entraîneur Daniel Gruselle se félicite du mi-parcours de la saison 2002-2003 : « C'est grâce au travail sérieux de préparation, à l'assiduité des joueurs aux séances d'entraînement et au recrutement de sept joueurs de très bon niveau, que le Val d'Argonne s'accroche aux équipes de teTe en PPD du groupe A. ». Sont venus rejoindre l'effectif du Val, Samuel Condina (milieu offensif), Emmanuel Martin (milieu défensif), Cyrille Pecheux (attaquant), qui a évolué plusieurs saisons en promotion d'honneur en Champagne. Trois retours au club sont enregistrés : Loïc Condina (attaquant), Freddy Riaser (défenseur) et Christophe Malherbe (milieu de terrain). Après deux saisons d'arrêt, Mickaël Malherbe (défenseur) revient après une grave blessure. En début de saison, l'équipe dirigeante s'était fixé comme objectif une place dans le haut du tableau. Mais, au vu des résultats actuels et du potentiel encore à exploiter, l'objectif est revu à la hausse, sachant que dans les quatre prochains matches, le Val rencontrera les trois premiers du groupe, dont deux fois à domicile. La saison reste malgré tout longue, mais l'espoir est présent. L'équipe B, qui évolue en 3e division, est formé de jeunes joueurs, encadrés de quelques anciens. Si les résultats ne sont pas toujours au rendez-vous, une formidable ambiance anime le groupe et il ne leur manque que peu de choses pour jouer les premiers rôles dans leur groupe. Il faut également souligner la bonne prestation des équipes de jeunes dans leur championnat respectif. Le Val d'Argonne, issu d'une fusion entre deux clubs, peut être qualifié d'une bonne entente. Il faut féliciter chaudement les dirigeants, les éducateurs, les parents, tous unis derrière leur club où sans eux le bon fonctionnement du club aurait été impossible.