Onze veuves sur un bateau
« Quand j'étais jeune, j'avais deux ambitions : être pilote comme Saint-Exupéry et écrire des poèmes », sourit Maurice Denuzière, « j'ai tourné des sonnets, ça permettait de gagner quelques jours pour séduire une dame mais j'ai été réformé de l'Aéronavale à cause d'une primo-infection ». Rendu à la vie civile et au journalisme, il parcourt le monde, traque la fraude fiscale et le trafic d'œuvres d'art, « couvre » les catastrophes (« Je n'ai jamais supporté de voir des cadavres d'enfants »), suit le Général dans ses voyages, jusqu'à faire étape à bord du « Delta Queen », bateau à aube du Mississippi, où l'expédie, pour une enquête sur la francophonie, Hubert Beuve-Méry. Son photographe se nomme Raymond Depardon : « On s'est retrouvés avec onze veuves, toutes cousines, les cheveux bleus et les lunettes bordées de strass », se rappelle-t-il, « nous en sommes devenus les cavaliers ». Au hasard d'une visite, à terre, dans une plantation, il rencontre Paule de Perlange dont l'aïeule régnait, avec des esclaves noirs, sur 5.000 ha de coton. « Au retour, j'ai fait un papier, trois éditeurs m'ont téléphoné. C'est ainsi que « Louisiane » est né ». Le grand reporter prend six mois de congé sabbatique pour composer, et devant le succès « complètement inattendu » du roman quitte « Le Monde » : « Ça faisait trente ans que je ne cessais de boucler ma valise. Avec ma femme, chef de service à « Télé 7 jours », on a pris le risque ». Jacqueline, ladite épouse, n'est jamais bien loin de Maurice Denuzière. Ce matin, elle lui prépare les adresses pour son service de presse. Ils vivent quelque part dans le « duché de Bourgogne », après avoir testé Tours et Angers : « On ne sort pas. On nous appelle les sauvages », dit-il. Plus de trente livres figurent dans la bibliographie du septuagénaire depuis « Les Trois Dés », en 1959 (850 exemplaires vendus), avec une prédilection pour les fresques. Après « Louisiane » (cinq tomes), ce fut « Helvétie » (quatre tomes). Voici « Bahamas » (1), trois tomes au moins sur l'histoire étonnante et totalement inédite de l'archipel avec toujours la même recette : « Tout ce qui est historique doit être rigoureusement exact ». Pour le reste, qui est l'essentiel, Maurice Denuzière libère son imagination, invente des intrigues et des rebondissements, crée des personnages et des situations, autour du « triangle dans lequel nos vies sont inscrites » : l'art, l'amour et la mort.