Investissement industriel à la baisse
îL'investissement industriel a reculé en valeur de 11 % en 2002 dans l'ensemble de l'industrie française, mais il devrait progresser de 7 % en 2003, selon une enquête menée auprès des industriels par l'Institut national de la statistique et des études économiques (INSEE). L'investissement dans la seule industrie manufacturière a baissé de 14 % en 2002, mais il progresserait de 10 % en 2003. Pour l'année 2002, les quelque 2.500 industriels interrogés ont revu à la baisse leurs précédentes prévisions recueillies au mois d'octobre, ce qui suggère « que le freinage des dépenses d'équipement s'est poursuivi au quatrième trimestre de 2002 ». Ils ont en revanche peu révisé le niveau des investissements prévu en 2003, confirmant leur précédente prévision, également faite en octobre dernier, d'une reprise de leur investissement cette année, qui « apparaît d'autant plus marquée que la baisse de 2002 est plus forte », selon l'INSEE.     Le Salon de l'agriculture se tiendra du 22 février au 2 mars à Paris.   La quarantième édition du Salon international de l'agriculture (SIA), qui se tiendra du 22 février au 2 mars au parc des expositions de la Porte de Versailles à Paris, sera inaugurée samedi 22 par le président Jacques Chirac et son ministre de l'Agriculture, Hervé Gaymard. Le ministre a d'ailleurs indiqué qu'il allait « transporter son bureau toute la semaine » au SIA. Dès le lundi, M. Gaymard doit y accueillir certains de ses homologues africains et a également invité les ministres de l'Agriculture des nouveaux pays de la future Europe à 25. Il a aussi convié le commissaire européen à l'Agriculture, Franz Fischler, qui « n'a pas encore répondu » La France est fermement opposée à l'un des points clé des propositions de réforme de la politique agricole commune de M. Fischler, celui du découplage des aides directes aux agriculteurs européens du niveau de production des exploitants. A côté des 3.000 animaux (bovins, moutons, porcs, chevaux, poules, canards, chiens), les visiteurs du salon pourront découvrir les spécialités des différentes régions de France et même un champ de fleurs de 500 m2 dû à l'initiative du Var, premier département français producteur de fleurs coupées.