Prise en charge des animaux
L'arrêté municipal du 9 janvier a également prévu des mesures concernant les animaux qui accompagnent souvent les SDF. « Beaucoup ne veulent pas venir car le centre n'est pas en mesure d'accueillir leurs animaux. Cela était un frein à la démarche de leur propriétaire de venir au centre d'urgence. Nous avons donc mis en place un système de garde de leurs animaux au chenil d'Allondans pour la durée de leur hébergement. Avec si besoin est, la vaccination de l'animal que nous prenons à notre charge. Le ou les animaux sont ensuite rendus à leurs propriétaires à leur sortie du centre d'hébergement » explique l'adjointe aux affaires sociales. Tout est donc fait pour inciter les SDF à quitter provisoirement les pavés du centre-ville pour trouver un peu de chaleur au centre d'hébergement. Il ne reste plus à espérer qu'ils profitent de cette main tendue.    Il était 2 h, samedi, lorsqu'un feu s'est déclaré dans la chambre à coucher d'une habitante de la rue de Besançon.  Le feu a entièrement ravagé la chambre à coucher.   Photo Didier SITTRE      Samedi vers 2 h, Sandrine Mazimann regarde la télévision dans son appartement situé au 48, rue de Besançon. Elle vient de poser une couverture chauffante sur son lit dans sa chambre à coucher. Soudain, elle est alertée par une odeur de brûlé qui s'échappe de sa chambre. La jeune femme se dirige vers la pièce et constate avec effroi que draps et matelas sont la proie des flammes. Cette mère de famille ne perd pas son sang-froid et va chercher ses deux petites filles âgées de 11 et 5 ans, qui dorment dans des chambres voisines. Toutes trois sortent à l'extérieur tandis que les pompiers sont alertés. Rapidement, les soldats du feu arrivent sur les lieux de l'incendie. Une petite lance sera nécessaire pour éteindre le sinistre qui a entièrement ravagé la chambre à coucher. Ne pouvant réintégrer son logement, Sandrine Mazimann et ses deux petites filles ont été relogées dans de la famille à Grand-Charmont. Les gendarmes de la brigade de Montbéliard se sont rendus sur les lieux pour procéder aux constatations. Quant à l'origine du sinistre, il ne fait aucun doute qu'elle est à imputer à la couverture chauffante.