Nouvelle correspondante
Le secteur de Giromagny compte désormais une nouvelle correspondante. Il s'agit de Marie Grandemange, joignable au 06.83.42.89.97.    Heiner Goebbels a frappé fort ! Créé à Genève, représenté en première nationale à la Filature de Mulhouse, cet opéra a profondément divisé le public.   Les amateurs de l'Opéra du 19e siècle ont détesté et l'ont montré en quittant ostensiblement leurs fauteuils... pourtant confortables ! Les autres - immense majorité - ont plus ou moins apprécié. Il faut dire que, ce qui leur fut présenté comme un opéra, s'est avéré être un patchwork de textes, musiques et déambulation. Heiner Goebbels ne développe pas d'histoire linéaire dans son opéra mais il invente, propose des tableaux sans cesse différents, avec des plongeons dans différentes époques (Moyen-Age, Renaissance, 20e siècle, Temps Modernes) et différents lieux ou cultures. Les groupes de personnages se créent et disparaissent... même les musiciens ne rentrent pas dans la fosse. Ils se prêtent aux jeux de miroirs, au kaléidoscope, aux incessantes métamorphoses du compositeur/metteur en scène. Un Protée doublé d'un visionnaire. Le livret de l'opéra emprunte aux plus grands esprits des textes de Léonard de Vinci, Fenelon, Giordano Bruno, Gertrude Stein, T.S. Eliot, Michel Foucault, Henri Michaux... Toutes les cloisons tombent, tous les arts sont convoqués dans une enfilade de musiques, de thèmes, de déambulations, de voix. Pour lui, lumières, costumes, décors sont à mettre sur le même pied d'égalité, créant ainsi un lieu de confrontation. Son œuvre se réfère - par son titre - aux paysages de Poussin, offrant ainsi le double regard : celui qui regarde, ce qui est observé. Le tableau devient une « réduction de l'univers » où les contraires s'attirent selon la phrase de Giordano Bruno : « Qui veut connaître les plus hauts secrets de la nature, qu'il se tourne vers les minima et les maxima des contraires, des opposés et... qu'il y réfléchisse » Les impatients qui n'ont pas attendu la fin du spectacle ont manqué de recul et de perspective. « Quand on vautre son oeil sur un objet, on ne le voit pas... ». Une phrase de Heiner Müller... à méditer.