Un investissement d'un million d'euros
De fait, le LERMPS a le vent en poupe, et ses activités sont encore appelées à prendre de la « surface ». La plate-forme de Montbéliard fera l'objet d'une extension. Elle permettra de porter ses effectifs d'une dizaine à une trentaine de personnes. Par ailleurs, le site de Sévenans fera également l'objet d'une extension. L'investissement s'élève à un million d'euros subventionnés sur les fonds européens du Feder, de l'État et des conseils régional de Franche-Comté et général du Territoire de Belofrt. En juin prochain, une tour d'atomisation de poudres sous argon y sera opérationnelle. Le LERMPS sera ainsi capable de produire des poudres métalliques ayant une granulométrie comprise entre 5 et 100 micromètres et une teneur très limitée en impuretés. Ces poudres métalliques donneront lieu à une journée technique d'information qui se déroulera le 5 juin à Sévenans.   Jean-Pierre PASTISSIé      Venu de l'Université de Compiègne qui a, en quelque sorte, porté sur les fonds baptismaux l'Université de technologie de Belfort-Montbéliard, le professeur Christian Coddet a fait un joli cadeau à l'Aire urbaine en créant, en 1986, le Laboratoire d'études et de recherches sur les matériaux (LERMPS), les plasmas et les surfaces. D'abord cantonné, dans de modestes préfabriqués, aux seuls dépôts par projection thermique, le LERMPS dirigé par Christian Coddet compte, aujourd'hui, 60 personnes. En novembre dernier, il a repris les activités du Centre de transfert industriel de traitements de surfaces (CTITS) de Montbéliard. Cette intégration permet au laboratoire de maîtriser également les dépôts en phase vapeur. Autrement dit, ses chercheurs sont désormais en mesure de travailler sur l'ensemble des traitements de surface « propres » qui semblent peu à peu appelés à se substituer, efficacité et protection de l'environnement obligent, aux traitements de surfaces « classiques ». Le LERMPS ayant eu, en outre, la judicieuse idée de mettre en place des programmes de formation destinés aux entreprises, son activité intéresse fort les industriels, notamment ceux évoluant sur les créneaux de l'aéronautique et de l'automobile. Les contrats de recherches conclus par le laboratoire les entreprises génère ainsi un chiffre d'affaires annuel d'environ 1 million d'euros.