Invités surprises
Avec un tel déferlement médiatique, les deux finalistes de ce 37e Superbowl auront du mal à garder les pieds sur terre ce soir à San Diego en Californie. D'autant qu'on ne les attendait pas à pareille fête. Après avoir connu des heures glorieuses entre 1977 et 1984 période durant laquelle ils ont remporté trois Superbowls, les Oakland Raiders étaient loin de faire figure de candidats au titre au début de saison. Mais les vieux briscards comme le quaterback Rich Gannon (37 ans) ou Jerry Rice (40 ans) le receveur aux multiples records en NFL et aux trois succès en Superbowl avec les 49ers de San Francisco dans les années quatre-vingt ont joué les papys flingueurs sur le flanc de l'attaque. Avec 521 points inscrits dont 41 lors de la demi-finale face aux Tennessee Titans (41-24), les Californiens possèdent tout simplement la meilleure fiche offensive de la Ligue. Ce qui promet d'ailleurs un sacré mano-à-mano puisque les étonnants Tampa Bay Buccaneers s'appuient pour leur part sur la meilleure défense de tout le championnat avec 212 points concédés cette saison. Qualifiés pour la première fois en finale, les ''Boucaniers'' ont créé une retentissante surprise lors du tour précédent en éliminant les Philadelphia Eagles (27-10). De quoi leur donner des idées d'autant que l'année dernière, les New England Patriots avaient déjà créé la sensation en remportant le Superbowl à la surprise générale... à deux secondes de la fin du match. On est prêts à parier que les organisateurs signeraient des deux mains pour un tel scénario ce soir. Pour le suspense et l'audimat, ce serait l'idéal...   Anthony GUILLE     Match cette nuit à partir de minuit en direct sur Canal+.    NANCY. _ 70.000 spectateurs dans le stade, près de cent millions d'Américains devant leur poste, près d'un milliard de téléspectateurs dans le monde. Les chiffres donnent le vertige et permettent de se faire une petite idée de l'engouement qu'il existe autour du Superbowl. S'il y a un événement sportif que l'Américain moyen ne raterait pour rien au monde chaque année, c'est bien la finale du championnat de football américain. Cette grand-messe programmée le dernier dimanche de janvier est en effet un énorme show comme seuls le pays de l'oncle Sam peut en imaginer. De l'entrée des joueurs sur la pelouse au spectacle grandiose de la mi-temps en passant par l'hymne national chanté par une star, le Superbowl est comme un gigantesque gâteau sur lequel le match en lui-même ferait presque figure de simple cerise. Les annonceurs ont d'ailleurs saisi depuis longtemps la portée de l'événement et profitent du Superbowl pour sortir leurs nouvelles campagnes pubs mettant généralement en scène des stars. A 70.000 dollars la seconde de spot (environ 65.000 euros), autant en jeter plein la vue, non ? Une marque de carte bancaire a ainsi choisi le géant chinois Yao Ming qui fait sensation cette saison dans le championnat de basket NBA alors qu'une boisson sucrée s'est offerte les services de Michael Jordan himself.