Un enseignement de pointe
Cette distinction a été décernée à Alain Pierre pour la qualité de l'enseignement qu'il dispense à ses élèves depuis 33 ans et surtout pour la modernisation et l'élan nouveau qu'il a donné avec son équipe municipale à l'école primaire d'Uzemain en collaboration avec tous les intervenants et notamment les enseignants et les parents d'élèves. Après des études techniques à « l'Indus » d'Epinal, Alain Pierre a débuté sa carrière dans l'éducation nationale en 1969 en qualité d'instituteur remplaçant au collège Saint-Exupéry à la ZUP d'Epinal durant 2 années. Après l'accomplissement du service national, le jeune enseignant effectuera la rentrée 1973 au collège Louis-Armand à Golbey où il passera son CAP d'instituteur spécialisé de 73 à 75. La rentrée de 1975 le verra arriver au collège Camille Claudel de Xertigny qu'il n'a plus quitté depuis, sauf l'année 1976 où il a été détaché en qualité de formateur à l'école normale d'Epinal pour la mise en place de l'éducation manuelle et technique dans les collèges. Nommé professeur d'enseignement général de collège en 1977 et professeur hors classe en 2001, il enseigne la technologie. C'est en 1989, sollicité par le maire Charles Remy qu'il sera élu au conseil municipal et maire-adjoint dans la foulée. Au décès de ce dernier, il sera élu maire d'Uzemain le 25 janvier 1991. Dès le début sa préoccupation première fut de doter Uzemain d'un enseignement de pointe et la construction d'un groupe scolaire était, pour lui, évidente et vitale. Ce groupe scolaire permet à Uzemain d'accueillir dans d'excellentes conditions 135 élèves et participe au développement de la commune par l'arrivée de jeunes ménages qui au moment de choisir un terrain constructible ou une location pensent tout naturellement à leurs enfants.   Lors de la cérémonie des vœux du maire qui s'est déroulée ce samedi à Uzemain dans une salle polyvalente comble, Alain Pierre a été promu chevalier des palmes académiques et c'est son collègue et ami Jackie Pierre, vice-président du conseil général et président de l'association des maires des Vosges, qui lui a remis cette décoration en présence de très nombreuses personnalités dont le député-maire d'Epinal Michel Heinrich et de tous les maires du canton de Xertigny.