L'avenir de la forteresse en question...
Jean-Jacques Cocheteux a clairement et publiquement évoqué l'avenir du site.  Dans son discours prononcé à l'occasion de la cérémonie des vœux, Jean-Jacques Cocheteux, maire adjoint chargé du budget, a évoqué longuement et publiquement l'avenir du site de la forteresse. Ses propos ont dû aller droit au cœur de M. et Mme Debry, qui aujourd'hui doivent être quelque peu rassurés quant au devenir de l'œuvre de leur vie. Après avoir rappelé la remise des insignes de la Légion d'Honneur à Chantal Debry l'orateur a donc abordé le thème de la forteresse en forme d'hommage à l'égard de ceux qui y ont travaillé : « Ce geste de distinction honorifique traduit pour nous la reconnaissance faite à l'association du Vieux Châtel pour l'œuvre exécutée et dirigée par M. et Mme Debry pour la mise en valeur de la forteresse. Derrière ces murailles, ces tours, ces pierres il y a des hommes et des femmes qui n'ont eu de cesse depuis trente ans que de creuser, pelleter, déblayer les vestiges pour valoriser et animer ce patrimoine hérité du Moyen-âge, mais aussi de reconstituer avec d'infinies précisions l'histoire de ces lieux (...). » Le maire-adjoint a poursuivi parlant d'avenir : « L'essai qui a été marqué doit être transformé. Il nous faut trouver les moyens de porter encore plus loin le développement de la forteresse d'autant qu'à Nomexy, Boussac nous rappelle cruellement la fin d'une ère industrielle. Le monde change, il faut s'adapter sans cesse. Notre avenir passe avant tout par nos propres atouts. Le potentiel, non seulement de Châtel mais de tous les environs, passe assurément par le développement de la forteresse. C'est pourquoi je forme le vœu de voir évoluer cet héritage du passé, que son potentiel soit développé, que son histoire soit plus largement racontée et qu'elle continue à générer des passions, que son accessibilité soit favorisée et soutienne encore plus d'actions pédagogiques, éducatives et artistiques, que son activité soit effervescente et qu'elle stimule notablement l'économie locale (hébergement, restauration, commerce artisanat) et par conséquent que son développement touristique et culturel soit porteur d'avenir pour tout notre territoire. Vaste projet qui se dresse devant nous tous, et la peine attendue sera à la hauteur des enjeux annoncés. A l'image des irréductibles convaincus qui ont su peu à peu sortir de l'oubli ces vestiges enlisés, unissons nos énergies pour avancer progressivement et durablement sur le chemin. Voilà le vœu ambitieux et rempli d'espoir que je voulais formuler en cette période propice (... ) ». Les bénévoles ont donc donné l'exemple à suivre. Si volonté il y a... tout est possible.