Réviser le plan local d'urbanisme
Sous la présidence de Lyne Rousseau, maire, le conseil s'est réuni pour délibérer des sujets à l'ordre du jour. Révision du plan local d'urbanisme : le maire informe le conseil sur la dernière réunion et donne lecture du document provisoire « Projet d'aménagement et de développement durable », le conseil devant se prononcer sur certains points : 1er point : habitat, prévision de zones à urbaniser sur les court et long termes : 70 parcelles sur 9 ha, dont 2 ha utilisables immédiatement, 12 voix pour ; 2e point : zone destinée à l'accueil des gens du voyage : à l'unanimité, le conseil décide que la seule zone qui pourrait convenir est celle proche du lieu d'accueil qu'ils occupent actuellement. Reste à convaincre le propriétaire de ce terrain, ainsi que les services de la Navigation. Le maire est chargé de reprendre contact avec le député et les services compétents pour trouver une solution définitive à ce délicat problème ; 3e point : l'extension du secteur « carriéable » des Fours à Chaux de Dugny. Les membres du conseil ont refusé de délibérer sur ce point, considérant que la superficie des zones « carriéables » sur le territoire est déjà importante et ils revendiquent à l'unanimité que la commune perçoive, en contrepartie de la taxe professionnelle ; 4e point : choix de la zone d'activités : après discussion, le conseil propose une zone à proximité de la station d'épuration (route de Dugny). La zone UX « devant la petite rue » doit être conservée. Projet d'aménagement de la forêt communale : des informations sont évoquées par Pierre Lesire sur la dernière réunion de la commission forêt avec les techniciens de l'ONF. Le projet d'aménagement pour une durée de 15 ans est accepté, par 11 voix pour et une abstention ; intégration dans la forêt communale des parcelles de « Lamorlette » 2 ha, par 11 voix pour et une contre. Recrutement d'un employé communal : 12 voix pour la suppression du poste d'agent d'entretien qualifié et 12 voix pour l'ouverture du poste d'agent d'entretien. Le conseil décide d'accorder ce poste à Christophe Ferrée, actuellement en contrat « emploi jeunes » depuis trois ans. La possibilité d'un nouveau contrat « emploi jeunes » peut être envisagée pour les deux années restantes, mais sans promesse d'embauche. Restructuration de la salle des fêtes : le maire est autorisé à la signature du marché de maîtrise d'œuvre par 10 voix pour et 2 contre, et à négocier un emprunt (pour la partie restante, à la charge de la commune) par 11 voix pour et 1 contre.