Les plaisirs du sport
La passion pour le tennis de table est réelle.    Adultes, ados, filles et garçons étaient nombreux au pas de tir.  La journée « portes ouvertes » mise en place par le centre d'activités physiques et sportives d'Arches a connu un réel succès malgré un temps qui aurait pu retenir bon nombre de personnes à l'extérieur. C'est dire tout l'intérêt manifesté par les ados mais aussi par les parents à la recherche d'un sport à leur portée... Jean Racine, responsable de la section tennis de table qui était là en compagnie de Dominique Dieudonné pour encourager, expliquer ce sport à la plupart de ces néophytes, était surpris : « Sur les dix joueurs présents, cinq ne fréquentent pas la salle ordinairement ! C'est vraiment encourageant »... Surprise aussi à quelques mètres de là, au pas de tir et en présence du premier élu de la ville, Françis Luttenbacher et Jean Balay sont également beaucoup sollicités par un noyau de nouveaux adeptes d'un sport souffrant souvent d'une mauvaise publicité. Pourtant le tir à la carabine ou le tir au pistolet sont considérés par les « pros » comme étant un moyen idéal pour trouver ou retrouver calme, concentration et surtout maîtrise de soi ! Dans des installations appropriées à la pratique de ce sport olympique, Alexis, Julien ou encore Nicolas sont venus avec papa ou maman mais trouveront vite leur marque. En effet, si le premier « carton » est souvent à oublier, le second prouve que les jeunes ados filles ou garçons ont rapidement maitrisé leurs nerfs et écouté les conseils prodigués tout au long de l'après-midi... En fin de journée, un concours mettait aux prises tous les participants de cet après-midi pas comme les autres pour des jeunes qui comme par enchantement découvraient des sports peu médiatisés mais pourtant très passionnants...