L'arbitrage au féminin apprécié
« On comptait 1.100 arbitres dans la région en 1993. Nous sommes 630 actuellement, dont 60 jeunes ». Les chiffres parlent d'eux-mêmes. « La violence y est certainement pour quelque chose. Le manque d'encadrement aussi ». « La famille Unaf (union nationale des arbitres français) » fait son possible pour les soutenir. A tous les niveaux et avec le soutien de sponsors fidèles (But, Leclerc...). « En relation avec la Ligue de Franche-Comté, des arbitres seniors parrainent et conseillent les jeunes lors de leurs six premiers matches », explique Sébastien. Bonne idée. Avant de dialoguer sur ces sujets, les jeunes arbitres marseillais, lillois, lyonnais, lorrains, alsaciens et franc-comtois ont montré hier de belles qualités, balle au pied. Les régionaux de l'étape pouvant même s'enorgueillir de présenter pour ce tournoi une équipe 100 % féminine (elles sont 17 à arbitrer en Franche-Comté, ndlr). « Les filles s'intéressent de plus en plus à l'arbitrage », assure Valérie, arbitre dans le Pays de Montbéliard. « On ressent beaucoup de respect sur le terrain », ajoute Emilie Mougeot, de Haute-Saône. « Mais il ne faut pas se laisser faire, dès le coup d'envoi. Sinon, on n'y arrive pas ». D'où ce sentiment de découragement parfois ressenti chez les nouveaux après quelques mois de pratique. Pleines de tonus, pas si maladroites que ça dans le jeu, les filles ont des atouts à faire valoir, sifflet en main et cartons en poche. « Il faut être sympa mais pas trop. Certains en profitent pour nous draguer sur le terrain... ». Sans ambages, Emilie affirme aussi, après une année d'arbitrage, que « les dirigeants sont les plus compliqués à gérer » Et pan ! En tout cas, au milieu de 22 bons hommes, la situation semble plus claire : « C'est bon, on a les cartons ! Il suffit de hausser le ton quand il faut ». Courage, messieurs...   Philippe BROUILLARD      A 30 ans, Didier Falcone est arbitre « fédéral 3 ». Sept ans après ses débuts, en District, l'homme en noir (représentant de commerce dans la vie) évolue au niveau National et occupe la place d'arbitre-remplaçant dans les championnats professionnels de L1 et L2. Il a, par exemple, officié deux fois à Lyon cette saison, aux côtés d'Anderson et Govou. Vu ce statut, que faisait hier ce Marseillais dans le gymnase de Noidans-lès-Vesoul ? Il l'avoue, il aurait très bien pu zapper ce tournoi des jeunes arbitres français, organisé par la section jeunes de l'Unaf de Franche-Comté. D'autant qu'entre son travail et les matches du week-end, il ne lui reste plus beaucoup de temps libre. Oui, mais ce n'est pas tous les jours que lui comme ses collègues sont à la fête. Et la cohésion de la corporation, il y tient. « C'est vrai, je n'étais pas obligé d'être là. Mais je suis venu comme tout le monde resserer les liens avec les jeunes. Les encourager. Leur transmettre l'envie et la passion qu'on m'a données à leur âge » Juste retour des choses, donc. Le geste est à l'image de celles et ceux qui prennent chaque dimanche leurs responsabilités sur les terrains de sport. Là où l'on rencontre, parfois, les maux de la société...