La Franche-Comté mauvaise élève
Géographiquement, les quatre régions les plus urbanisées - Ile-de-France, Nord-Pas de Calais, Rhône-Alpes, Provence Alpes Côte- d'Azur - concentrent plus de la moitié de la délinquance et seules six régions ont enregistré une hausse de leur délinquance supérieure à 5 %, telle la Franche-Comté (5,2 %). Dans vingt-trois départements, elle a baissé. Pyrénées-Atlantiques, Corrèze (Jacques Chirac sera content) et Lot constituant le tiercé dans l'ordre. Enfin, dans les douze circonscriptions de sécurité publique de plus de 250.000 habitants, la médaille d'or revient à Strasbourg avec une baisse de 7,69 %.   P.P.      Les chiffres ne sont sans doute pas aussi bons que l'espérait le ministre de l'Intérieur. L'an dernier, la délinquance a continué d'augmenter. Avec 4.113.882 crimes et délits, la hausse atteint 1,28 %. En 2001, elle était de 7,69 %. Dans le traditionnel bilan qu'ils ont dressé, les directeurs généraux de la police, Michel Gaudin, et de la gendarmerie, Pierre Mutz, ont cependant scindé les statistiques en deux parties : l'avant et l'après changement de majorité. Ils évoquent même une « rupture » dans l'évolution de la délinquance, qui a augmenté de 4,8 % de janvier à avril et baissé de 0,74 % de mai à décembre. « Les résultats obtenus l'ont été sans crédit, ni personnel supplémentaires. C'est une reconnaissance, une confiance et un moral retrouvés », se réjouit M. Mutz, qui y voit « juste une question de motivation ». De son côté, son homologue policier évoque « un esprit nouveau basé notamment sur la culture du résultat » De fait, si la « délinquance de voie publique » - qui entre autres comprend les vols, destructions et dégradations et représente la moitié de la délinquance globale - a à peine reculé après une explosion l'année précédente, si les infractions financières diminuent et le nombre de mineurs délinquants chute repassant sous la barre des 20 % « pour la première fois depuis 1997 », les infractions liées aux stupéfiants montent de 18 %. De même, les deux directeurs se disent fort « préoccupés », de la forte progression de la violence, avec 1.322 homicides, dont « 250 liés à des réglements de comptes entre truands ». Autre phénomène confirmé, la délinquance rurale explose et progresse de près de 9 %, le bonnet d'âne revenant en ce domaine à la Haute-Marne (+16,8 %). Les vols « pèsent lourd dans ce bilan », constate M. Mutz avec une hausse de 8 %. Un peu plus d'un quart des crimes et délits ont été élucidés : 26,27 % contre 24,92 % voici un an. Les affaires de stupéfiants, les vols à l'étalage et les actes de proxénétisme approchent un taux de résolution de 100 %. Si les auteurs de certaines infractions comme les cambriolages (8 %) ou les vols à la tire (3 %) resteront à jamais inconnus, ceux ayant commis des homicides ont eu l'an dernier deux chances sur trois d'être arrêtés (64 %) et 74 % des violeurs ont pu être confondus.