Josette Helfenstein, la responsable.
Les membres de la section « Scrabble » de la FLI se réunissent le lundi et le vendredi à partir de 14 h, au centre socioculturel. « Nous avons assez longtemps fonctionné à quatre ou cinq joueurs », précise la responsable Josette Helfenstein, « puis notre groupe a pris de l'ampleur jusqu'à arriver à présent à un nombre approximatif de 25 joueurs inscrits et surtout joueuses ». Même ce lundi où les transports étaient difficiles, une bonne quinzaine de personnes étaient là. « Les plus passionnés ne ratent pas une séance ! » La section existe maintenant depuis une dizaine d'années. Le matériel est fourni par la FLI, mais chaque joueuse utilise la plupart du temps son jeu et son dictionnaire personnels. C'est la responsable qui tire les lettres, les places sur le tableau et annonce après le jeu, le meilleur résultat. « Nous jouons sans aucun esprit de compétition : pas de jugements, pas de critiques, juste une bonne camaraderie ! » La section n'est affiliée à aucune fédération, ce qui évite de faire des tournois qui ne correspondent pas à l'idée qu'elle se fait du jeu. « On a beaucoup de plaisir à se retrouver le lundi et chacun se sent bien dans une ambiance que nous voulons chaleureuse », explique encore Cécile. « De véritables liens d'amitié se sont tissés et nous aimons prolonger les moments de complicité après le jeu et autour d'un café ! ». « Et puis cela nous permet de faire fonctionner nos neurones et d'apprendre des mots nouveaux à chaque séance », dit une joueuse. C'est là qu'on s'aperçoit qu'on ne sait pas grand-chose », constate modestement Madeleine. Mais attention, quand la partie recommence, plus de discussions. Une belle concentration fait place à tous les commentaires ; le silence, troublé seulement par les pages tournées des dictionnaires reprend le rôle principal. Renseignements : Josette Helfenstein au 03.83.49.07.86.