Impatience
C'est le terrain acheté par Norminter, la maison mère des « Intermarchés », « Bricomarchés » et autres grands distributeurs d'accessoires auto ou de disques qui pose problème. La décision est loin d'être prise, d'autant que le maire de Pontarlier et président de la communauté de communes rappelle la nécessité d'un équilibre entre le centre et la périphérie. Pour l'alimentaire, il y a largement de quoi, pour le reste, il faut voir. De l'autre côté de la rue Dechanet, il reste une surface commercialisée par la ville. En face de « Jura Filtration », s'installera de la télématique, actuellement rue de Besançon. A côté de Citroën, 4 ha attendent leur destination. Les pneus Mariotte sont candidats avec trois autres enseignes. « Ça pinaille », note M. Nicod qui attend un redémarrage. « C'est resté longtemps en panne pour des problèmes de distribution de lots. Nous souhaitions 8.000 m2, on nous en a attribué 2.000 de plus. » Pour le reste, c'est encore à la discussion.   Danielle ROBERT      Vue du boulevard extérieur, la zone des Grands Planchants présente encore l'aspect d'un vaste no man's land qui ne demande qu'à être construit. Seules, entre « Jura Filtration » et « Sbarro », se dressent les cornes de « Buffalo Grill », flanquées de trois autres établissements commerciaux, « Expert », « Multiservices » et le dépôt-vente « Le Magasin » A part ça, ce sont six hectares qui dorment, vendus par « Century 21 ». Cela ne signifie pas qu'il suffit maintenant de passer à la réalisation. Les installations doivent obtenir auparavant l'autorisation de la CDEC (commission départementale d'équipement commercial), qui ne va pas toujours dans le sens des désirs des uns et des autres, et faire un détour par la préfecture. Si « Sport et Neige » de M. Meuterlos tient son papier, « But » n'a pas réussi à réunir sur un même site sa surface de vente et son dépôt, et a dû se contenter d'agrandir la première en déplaçant plus loin le second.     Rendue publique le 5 février, elle donne dès à présent des éléments de réflexion.   Les commerçants des Grands Planchants et leur président Philippe Gille attendent avec une certaine impatience l'évolution de cette zone qui redynamiserait encore le secteur déjà bien parti. Philippe Gille regrette les trois hectares gelés par Norminter et ne voit guère par ailleurs que des déplacements en provenance du centre-ville. « Pour aider ce centre-ville, il faut qu'il travaille en concertation avec la zone. Avec une meilleure communication par la rue de Salins, pas vraiment praticable pour l'instant. Très bien pour le rond-point Sbarro qui forme une bonne ouverture, mais on attend toujours la rénovation du pont de chemin de fer pour une entrée vers Armstrong. » Quant aux locaux associatifs prévus pour la communauté turque, ils laissent les commerçants dubitatifs sur la pertinence de cette implantation en pleine zone commerciale. Patrick Genre se réjouirait plutôt de l'impatience des commerçants, « une preuve de vitalité de l'activité sur ce secteur. Nous sommes tout à fait bienveillants pour des déplacement du centre vers la zone, mais restons très vigilants sur les nouvelles activités. Les aménagements doivent être cohérents et complémentaires pour ne pas rompre les équilibres entre ville et périphérie. Et nous nous appuierons sur l'étude de la chambre de commerce et d'industrie pour proposer un shéma d'aménagement commercial ».