Une distinction amplement méritée.
Mercredi en fin d'après-midi, au centre culturel des Barres et du Mont, Rémy Chrétien a reçu des mains de son vieil et fidèle ami, Pierre Kempf, la médaille de chevalier de l'Ordre national du Mérite. Yvette Jeanmougin, présidente de l'Union départementale des associations familiales (UDAF) 90 et Monique Œuvrard, trésorière de la Confédération syndicale des familles étaient particulièrement heureuses d'accueillir le récipiendaire et son épouse, ainsi que Pierre Poëssel, préfet du Territoire de Belfort et Hubert Erth, président de l'UNAF et de nombreuses personnalités et invités pour cette cérémonie pleine de chaleur et d'amitié partagées. Rémy Chrétien mérite amplement cette décoration, car, ainsi que le dira Pierre Kempf dans son discours préalable à la remise de la médaille, il a su « rester fidèle à ses origines », avec « charisme et clairvoyance » se dévouer sans compter pour la défense des plus faibles et du consommateur. Marié en 1955 avec Thérèse Blondé, avec laquelle il aura trois enfants qui leur donneront six petits-enfants, Rémy Chrétien se dépensera sans compter au sein de l'Union départementale des associations familiales (UDAF) et de la Confédération syndicale des familles. Il sera pendant quinze années président de l'UDAF. Après un CAP de menuisier ébéniste, il travaillera dans un magasin de meubles belfortain, avant d'entrer chez Peugeot, à Sochaux, où il militera à la CFDT et sera délégué du personnel et siégera au comité d'établissement. Au long de sa carrière, il participera à de très nombreuses représentations et se dépensera, sans compter son temps ni sa peine. D'ailleurs, dans leurs discours, tant Yvette Jeanmougin que Pierre Kempf rendront un hommage appuyé à l'épouse de Rémy Chrétien, qui a su accepter les absences obligées de son époux et le soutenir dans sa vie tellement bien remplie au service des autres. Le dernier « chantier » mis en œuvre par le nouveau décoré est la création de l'association « Parole aux usagers », dont il est président. Il s'agit d'une plate-forme de discussion auprès de l'hôpital de Belfort-Montbéliard. Malgré toutes ses occupations, Rémy Chrétien a tout de même deux passions : le travail du bois à travers ses compétences en menuiserie et les promenades à bicyclette, sans oublier sa famille et surtout ses petits-enfants.    La venue de Jean-Pierre Chevènement a été très appréciée des petits handballeurs.  Les instances se sont déplacées sur le terrain de jeu.     C'est dans le cadre du contrat éducatif local, mis en place par la municipalité en partenariat avec les établissements scolaires des Résidences Rucklin et Dreyfus-Schmidt, que de nombreux jeunes peuvent bénéficier de ces stages sportifs de vacances. En deux ans, leur nombre a été multiplié par deux. « Sur deux semaines de stage, c'est 350 gamins dont 80 % de Belfortains qui alimentent les groupes », souligne Philippe Weber, conscient de la nécessité de ces stages, qui ajoute : « Depuis quelques mois Maria et Anne-Pascale, deux de nos quinze éducateurs sportifs municipaux, s'impliquent davantage lors de ces stages. » On a pu le constater cette semaine, Anne-Pascale, pour l'escrime, et Maria, pour le hand, se donnent à fond : « En réalité, encadrant plusieurs disciplines, nous sommes des polyvalentes du sport... » avoue volontiers Maria. Hier, avec Mickaël, elle était très occupée par ce tournoi de handball de fin de stage. Pour la circonstance, parmi les spectateurs, se trouvaient les instances municipales - Jean-Pierre Chevènement, Jean-Louis Wolff, Philippe Weber - et sportives, soit Jacques Parisot, président du Belfort Aire urbaine handBall (BAUHB). A leur arrivée, le tournoi avait déjà commencé. Stopper ces jeunes dans leur élan n'est pas vraiment dans l'étique sportive. Aussi le premier magistrat de la cité du Lion et son entourage ont patienté. Tous, ensuite, se sont retrouvés sur le terrain de jeu. Jacques Parisot n'a guère eu besoin de faire les présentations : « Jean-Pierre Chevènement, on le connaît bien », murmurait tout bas Julie, alors que Thomas renchérissait : « C'est notre maire... ». Le premier magistrat allait entamer le dialogue avec les petits handballeurs, permettant à Paul lui demander : « Avez-vous déjà joué au hand, monsieur le Maire ? » JPC approuvait : « Oui... Mais il y a très longtemps. Et puis, j'étais loin d'être aussi bon que vous l'êtes... ». Si pour les joueurs, il convenait de terminer la rencontre, pour le maire, le moment était venu de se rendre au stage d'escrime où de nouvelles questions l'attendaient sans doute.