Gouttes de lait
« Chaque membre signe une charte par laquelle il s'engage à des échanges équilibrés et responsables », précise Philippe Binder. Et comme il faut bien avoir une unité de mesure, un repère, on raisonne en... « gouttes de lait ». Purement virtuelles, les gou-gouttes. Par exemple, Pierre enseigne l'informatique à Paul, ils se sont mis d'accord, Paul est redevable de 60 « gouttes de lait » par heure de cours. Pas directement à Pierre, mais au SEL. Il y a des règles bien définies : « On ne peut pas avoir plus de 1.000 gouttes à son débit, pas plus de 1.500 à son crédit, pour éviter les capitalisations excessives dans un sens comme dans l'autre. Et quand quelqu'un veut quitter l'association, son compte doit être à zéro. S'il ne l'est pas, il peut inviter les autres à un pique-nique dans sa maison de campagne, par exemple ! ». On l'aura compris, l'un des buts recherchés, c'est la convivialité. « Le SEL, c'est aussi un moyen de renouer un lien social en se donnant des coups de main. A la campagne en principe, ça ne pose pas problème mais en ville, c'est une autre affaire ».   Joël MAMET     Prochain marché le vendredi 7 février de 18 h à 20 h à la Maison de la Famille.    Ce monsieur est venu de Vercel avec son miel. Il donne un de ses bons vieux pots à une dame qui lui donne une de ses bonnes vieilles galettes. Scène ordinaire d'un marché pourtant pas du tout comme les autres, puisque sans argent. Celui organisé chaque mois par l'association SEL, Système d'échange local, qui se tenait hier pour la première fois dans la salle de la Bousbotte à Bregille. Ils sont 15 actuellement à faire partie du SEL bisontin créé en 1998, l'un des 300 de France. Principe de base, je donne, je reçois. Je donne un objet, j'en reçois un autre, et d'ailleurs pas forcément de la personne à qui je l'ai remis, ce n'est pas du troc au sens strict. Et ça ne vaut pas seulement pour les objets, mais aussi pour les services. Du genre je donne des cours d'anglais, et l'on vient me poser mon papier peint. Oui mais, comment être sûr que je ne vais pas me faire avoir, que toi, lui ou elle viendrez bien me rendre un service équivalent à celui que je t'ai offert ? « Tout repose sur la confiance, comme dans tous les systèmes économiques », répond l'une des chevilles ouvrières du SEL bisontin, Philippe Binder. « Quand vous allez acheter un pain chez votre boulanger, au moment où il vous le remet, vous pourriez partir en courant au lieu de payer ! » Le boulanger a un minimum de confiance, parce sans elle aucune relation humaine n'est possible. Souvent d'ailleurs, il connaît ses clients, et ça aide... Au SEL, c'est forcément le cas. Ne peuvent participer aux transactions que ceux qui sont adhérents de l'association.