Pass'sports du week-end
BASKET Luxeuil à Montmorot : vainqueurs contre Champagnole dans une rencontre à oublier, les protégés de Stéphane Simon devront faire honneur à leur maillot ce samedi en déplacement à Montmorot (départ à 17 h). Coup d'envoi à 20 h 30. Ce samedi, au Palais des sports, benjamins contre Fougerolles à 13 h 30 ; cadets contre Valentigney à 15 h ; minimes contre Belfort à 17 h. Dimanche à l'extérieur, minis en tournoi à Saint-Loup avec d'autres clubs du département ; cadettes à Reims (départ à 10 h). A Saint-Loup : ce samedi, au gymnase municipal, cadettes 2 contre Thaon-les-Vosges, à 18 h ; benjamines 1 contre Exincourt à 15 h 45 ; benjamines 2 contre Belfort 2 à 14 h 30. Dimanche, minimettes recevront, en championnat de France (2e phase) leurs homologues de Wihr (coup d'envoi à 13 h 30).   HANDBALL Luxeuil reçoit Baume-les-Dames : Les handballeurs luxoviens qui viennent d'aligner cinq rencontres sans défaite occupent dorénavant une excellente quatrième place. L'arrivée des jeunes joueurs Morel, Galmiche et autre Larroque et le retour des frères Verney, Hermant, Frère et Georges sont autant de gages sérieux pour envisager une bonne saison. De plus les Thermaliens sont qualifiés pour les quarts de finale de la coupe de la Haute-Saône qui les opposera à leurs voisins lurons, le 15 février. Ce soir en recevant Baume-les-Dames, ils feront feu de tout bois au Palais des sports à 21 h. Ce samedi, au Palais des sports : moins de 13 ans contre BEEX à 15 h ; moins de 15 ans contre Rioz à 16 h 30. A l'extérieur : Moins de 16 ans filles, deuxième du championnat se déplacent chez le leader Besançon. Les protégées de Pascal Biasoli joueront donc le titre dès 17 h 30 à Besançon (départ à 15 h) ; école de handball à Noidans pour 14 h (départ à 13 h). Dimanche, moins de 18 ans filles à Sochaux pour 10 h 45 (départ à 9 h).   HALTEROPHILIE Exploit de Corinne Perraut : médaillée d'argent aux championnat de France Honneur en 2002, Corinne Perraut vient de réussir l'exploit en devenant championne de France des Masters 2003. La qualification pour les Masters européens est d'ores et déjà acquise.