Epilogue incroyable
Dans ce contexte, la bande à Christian Monschau a traversé la première période dans le sillage d'une paire étrangère efficiente. 10 points, 3 rebonds pour Moss. 15 points, 2 rebonds pour Washington. Avec des solutions à l'intérieur, un rebond bien verrouillé (17 à 10). Malheureusement, les 12 pertes de balle et le faible pourcentage sous le cercle (10/17) permettait à Rueil de sauver les apparences (44-40). Le match entrait alors dans un scénario fou, fou, fou. Ou le point de rupture guettait chaque camp (53-46, 23' pour Rueil puis 69-69, 30'). Mais il était dit que les acteurs ne se quitteraient plus. L'ASGE, sur un 0-8, lançait un virus qui aurait pu être gagnant (77-82, 34' et balle en main). Pour, toujours et encore, lâcher des balles ici et là... Rueil se trouvait donc avec la balle de match dans les mains à 24 secondes de la fin. En menant déjà 89-86. Balle que Moss prenait dans les mains de Doyal. Morlende ponctuant le sauvetage sur un tir primé bizarrement laissé ouvert par son adversaire (alors que la faute s'imposait). 89-89, prolongation. Cinq minutes plus tard, le débat n'avait pas avancé d'un pouce (99-99). L'ASGE payant sa fébrilité aux lancers (1/2 pour Boughedir à deux reprises et pour Washington), exercice où elle avait montré de vrais signes de progression. Mais aussi une dernière grosse perte de balle (Morlende) à six secondes du gong. Dès lors, le verdict tombait à la roulette russe. Trois tirs primés ouverts pour Boughedir, Tailleman et Washington. Trois autres, côté Rueil, pour Dubiez, Birmingham et Minet. 3/3 dans le camp local, 0/3 en face. La dernière rame vers la victoire venait de s'envoler...   RUEIL. _ Quel combat mes aïeux ! L'ASGE a rendu hier soir une copie quasiment irréprochable. Dans un match haletant, indécis, et digne des premières loges de Pro B. Mais malheureusement, l'hommage gardera un indigeste et amer caractère posthume. L'ASGE est tombée les armes à la main, sur le champ de bataille. Au terme d'une deuxième prolongation entamée sur un destructeur 10-0. Epilogue cruel d'une soirée qui aurait pu dessiner les contours d'un renouveau. Hélas, l'ASGE n'est pas parvenue hier, pas plus qu'auparavant, à enchaîner un troisième succès de rang pour équilibrer ses comptes. Sans tirer sur l'ambulance, l'ASGE a fauté dans un domaine essentiel dans ce genre de duel : les pertes de balle. 12 en première période, 26 au bout du compte (sur 50 minutes tout de même). Elle a également affiché ses faiblesses récurrentes sur les fins de possession. Le revers d'une médaille appelée jeunesse... Pour le reste, il serait discourtois d'aller chercher les poux sur la tête de Golbéo-Spinaliens volontaires et combatifs. Lesquels ont dû aussi juguler d'autres paramètres contraires. Comme un arbitrage parfois discutable, qui aura contraint l'ASGE à revenir à plusieurs reprises à un schéma défensif moins ambitieux (une bonne vieille zone). Comme, aussi, un adversaire en pleine crise de confiance mais qui possède une batterie offensive indiscutable.     Espoirs : c'était jouable... Rueil bat ASGE 79-68. - Les jeunes vosgiens ont laissé filer un match à leur portée. Match que Poupet et sa bande avaient entamé de la meilleure manière (menant même de neuf points). Mais les cinq dernières minutes du premier acte furent rédhibitoires (42-36 à la pause). Le troisième quart-temps achevant l'oeuvre de destruction (21-12 et 63-48 au tableau). Et malgré les efforts multiples de Poupet (31 pts, 6 fautes provoquées et seulement 3 passes par la faute parfois de grosses maladresses dans le dernier geste), la sanction tombait. Les marqueurs Rueil : Pellan 23, Mendy 18, Baspin 16, Ngandu 12, Freitas 4, Lestrade 4, Traoré 2. ASGE : Poupet 31, Letinaud 11, Charlette 10, Jean De Dieu 6, Bohley 4, Dupuis 3, Tamegnon 2, Seltzer 1.   V.T.      SURPRISE : Toujours sans club, Ciré Ba qui vadrouille entre Le Havre et Paris avait été invité à Rueil par son ami Doyal. Sans savoir que l'équipe visiteuse serait l'ASGE, sa dernière équipe. Il a donc pu saluer ses ex-partenaires. VISITE MEDICALE : C'est une nouveauté, la LNB a imposé une seconde visite médicale pour cette saison. Tous les joueurs de l'ASGE vont donc devoir, avant mercredi, passer devant le médecin et se soumettre à une prise de sang. COUPURE : Matchs de l'équipe de France obligent, l'ASGE est désormais au repos pendant dix jours. Mais pas question pour Christian Monschau et ses hommes de couper. Tout le monde a rendez-vous dès lundi soir (17 h 45) au palais des sports. Ce qui réduisait singulièrement les projets parisiens de certains joueurs. Même si Jean-Christophe Nivière en a profité pour passer un petit week-end avec sa fiancée, qui travaille et réside dans la capitale. FAN : Saddi Washington a reçu une drôle de visite à l'hôtel à Nanterre. Celle d'un fan, auteur de son état, venu lui présenter une collection de fiches officielles, établies aux Etats-Unis, sur tous les joueurs d'Outre-Manche, qu'il a collectées dans une boutique spécialisée de Paris et sur Internet. Incollable sur les Américains, l'intéressé a offert la fiche concernée à Saddi et qui mentionnait tout son pedigree. Avant de lui demander un autographe. JULIUS MICHALIK : Le brave Julius, que personne n'a oublié dans les Vosges, a retrouvé les parquets. Il est, en ce moment, à l'essai à Varna en élite bulgare, au bord de la Mer Noire. MICHEL GOMEZ : L'ex-entraîneur havrais, qu'on ne présente plus, a trouvé un poste. A Orléans où il vient de poser ses valises comme manager général.