Jean-Claude Legay à la tête du club de handball
Un jeune public très attentif aux discours prononcés par Michel Stauder et Jean-Claude Legay.   Jean-Claude Legay succède à Michel Stauder à la présidence du club de handball.  « Cela fait vingt et un ans que je suis au club. Et on peut donc comprendre que j'ai envie de passer la main » a déclaré Michel Stauder qui a annoncé aux membres présents à l'assemblée générale du club de handball qu'il ne souhaitait pas poursuivre son mandat de président sans pour autant quitter le club. « Je pense que si l'on a connu des hauts et des bas au sein du club, c'est en partie dû à la difficulté de fixer les joueurs sur le plan professionnel dans le secteur ». Et Michel Stauder de rappeler ses vingt et un ans de handball à Dombasle. Il insista sur le rôle important des bénévoles au sein d'une association, avant de passer la parole au secrétaire Jean-Claude Legay pour le bilan sportif. « Il faut que nous étoffions nos équipes jeunes. Nous connaissons aussi des problèmes au niveau de l'accompagnement des jeunes joueurs. On va tenter de sensibiliser les parents » a déclaré le secrétaire. « Nous manquons aussi de jeunes arbitres. Un effort va être engagé dans cette direction ». Il a été rappelé que les équipes se doivent de progresser sur le plan technique mais aussi au niveau de la convivialité. « Sur un terrain, on doit se faire plaisir avant tout ». Il fut procédé ensuite à l'élection du nouveau président. C'est le secrétaire, Jean-Claude Legay, qui a été élu à la présidence. Jean-Claude Legay cumulera les postes de président et de secrétaire. La trésorerie sera assurée par Serge Martin. Michel Stauder a sollicité le poste de trésorier adjoint, chargé de la pérennisation du poste d'emploi-jeune dans le cadre de l'intercommunalité. « Je remercie les membres du Handball-Club de m'avoir élu président. Je vais m'efforcer de m'acquitter de cette tâche le mieux possible. Je souhaite vivement que le club retrouve le chemin de la convivialité et une volonté de jouer à son meilleur niveau » a conclu le nouveau président.