Tous contre la guerre
Le collectif qui appelle, samedi 18 janvier à 15 h, a manifester contre la guerre en Irak est composé d'environ une vingtaine d'organisations : AC, les Amis du monde diplomatique, l'Association musulmane du Territoire de Belfort, Attac, UL, la CGT du pays de Montbéliard, UD CGT 90, le Comité Palestine, CPE (Civisme, Participons Ensemble), la FSU, la LMCR, la LDH, le Mouvement de la paix, le MRAP, le PCF, le PS, le Pôle républicain, le Rassemblement des Algériens en France, l'Union des Tunisiens de l'Est et les Verts.    Assurance Bien leur en a pris, puisque lors de ce passage express Jean-Michel Sevestre, nouvel inspecteur d'académie, a accepté de recevoir une délégation en fin d'après-midi. Rencontre « intéressante » selon les membres de la délégation puisque « l'inspecteur nous a assuré de mettre tout en place pour réussir à combler le manque en personnel ». Même si les problèmes ne sont pas réglés, les enseignants sont rassurés quant à l'avenir. « Nous resterons tout de même très vigilants », assuraient les membres de la délégation au sortir de la rencontre. « Nous sommes dans une période délicate. Les aides éducateurs recrutés sous contrat emploi-jeune arrivent a échéance ou sont partis pour un autre emploi. Les assistants d'éducation qui doivent compenser ces départs ne sont prévus que pour la rentrée de septembre 2003. Il y a donc un problème d'effectif évident dans l'encadrement des élèves. » Sans être alarmistes pour autant, les professeurs ressentent « les premiers signes d'une dégradation. Il ne faudrait pas que le travail mené depuis des années ne soit sabordé en quelques mois suite à un manque de personnel ».   O. V      « La situation n'est pas catastrophique. Nous avons quelques petits soucis mais il ne faut quand même pas en faire un drame. Il n'y a pas de blessé ou d'incident dramatique a déplorer. De plus, nous sommes sur le point de recruter une personne au sein du service ''vie scolaire '' de l'établissement », soulignait hier, Sylviane Perron, la principale du collège Vauban. Une analyse qui n'a pourtant pas empêché les enseignants de venir manifester leur mécontentement devant les bureaux de l'inspection d'académie, hier dans la fraîcheur matinale, pour protester contre le manque de personnel « vie scolaire » (lire notre édition du 15 janvier).