Beauté et harmonie
De l'utilisation du bois dans les fermes scandinaves du XVIIe siècle au retour en force de l'architecture 1960 en montagne, à l'exemple d'Avoriaz, le sommaire déroule des pages en perpétuelle recherche de beauté et d'harmonie. Interviewé, le grand décorateur Patrick Nourrissat décrit sa fascination pour la montagne et pour les influences esthétiques de l'Est. De tous les Est... En prime, figurent mille invitations aux voyages dans le grand blanc ou à l'achat d'artisanat montagnard : des poteries savoyardes, des boules et chandeliers mercurisés, des chapeaux de feutre autrichiens, des cadeaux de chalets, lampes, cadres, accessoires, bougeoirs, sujets animaliers, jusqu'à une baignoire en bois fabriquée comme les tonneaux de bon vin pour meubler une salle de bains à ras de neige. Point d'orgue aux rencontres de Chamonix et de Klosters, un pique nique chez Thibaut Leduc à Ventron dans les Vosges, avec traîneau et mets de fête dégustés un jour d'hiver radieux à quelques pas de la chapelle de l'Ermitage Frère Joseph. Inoubliable ! Maisons Côté Est de décembre, spécial Montagne, 5,4 €. Texte Jean-Louis ANTOINE     Photos DR    « Seule une page blanche pourrait dire tout ce qui ne se raconte pas, ne se peint pas, ne se retient pas : la neige, le soleil, la jeunesse, le silence du ciel dont on rejoint le bas de la robe en atteignant la haute montagne ». Cette jolie phrase du photographe Jacques-Henri Lartigue, dont on découvre les clichés de sports d'hiver dans le numéro de Maisons Côté Est de décembre, situe l'atmosphère envoûtante et ouatée d'un journal entièrement dédié aux cimes. Ne se résolvant pas à la page vierge, la rédactrice en chef Noëlle Bittner et son équipe proposent un rendez-vous enthousiasmant pour les amoureux de la montagne. Ça pourrait être comme dans la pub: « Maisons Côté Est d'hiver, ça vous gagne ! ». Côté esthétique, les aficionados de MCE sont gâtés. Un somptueux chalet des Carpates, un autre à Aurach en Autriche, un troisième façon vieux bois sur les hauteurs de Megève tissent autant de havres pour glaner mille idées sublimant la maison.