Résultat encourageant
Soutenu par la société Du Pont de Nemours International S.A. qui détient la licence de fabrication du kevlar, le procédé a été longuement testé à échelle réduite dans les bassins de l'Ecole polytechnique et de l'Office fédéral des eaux et de la géologie. Avec succès. Ce premier résultat « encourageant », salué par la compagnie internationale Oil Spills Response Ltd., mandatée pour lutter contre les marées noires dans le monde entier, a convaincu l'Union pétrolière suisse de payer une part des recherches complémentaires qui seront confiées prochainement à un jeune doctorant. Cette subvention ne suffira toutefois pas et d'autres aides seront encore nécessaires pour passer du stade du prototype à la fabrication d'un outil opérationnel capable d'affronter - sans perdre les hydrocarbures récupérés - une houle dite « significative », c'est-à-dire « des vagues de 2,40 m et des longueurs d'ondes de 130 à 150 m dans l'Océan atlantique et de moindre ampleur en Méditerranée », précise Selim Sayah. A l'IFREMER, comme dans les instituts de recherche américains, l'originalité de ce dispositif a séduit les professionnels, qui attendent d'en savoir plus. « Maintenant, à nous de leur prouver son efficacité en contexte réel », dit le professeur Boillat, optimiste.   Jean-Pierre TENOUX      LAUSANNE. - Lorsqu'une marée noire survient, l'idéal est de récupérer l'hydrocarbure en mer sans attendre qu'il pollue les côtes. L'ennui, c'est que l'exercice se révèle délicat : force de la houle et dérive des courants, fragmentation des nappes, viscosité et nature variables des produits répandus compliquent énormément la tâche des spécialistes. A l'heure actuelle, plusieurs dispositifs existent, faits de barrages en caoutchouc tirés par deux ou trois bateaux. Mais tous ont leurs limites, surtout par mauvais temps. Et l'expérience a depuis longtemps démontré qu'un supertanker sombre rarement par calme plat. L'invention d'un ingénieur suisse aujourd'hui retraité, Ugo Cavalli, pourrait cependant améliorer la situation. Car son concept, en cours d'étude au laboratoire de constructions hydrauliques de l'Ecole polytechnique fédérale de Lausanne, prévoit littéralement de « piéger » le pétrole. « Il s'agit d'un réservoir flottant destiné à capturer, transporter et stocker les nappes d'hydrocarbures en attente de pompage », résume le professeur Jean-Louis Boillat. « Il est constitué de deux éléments : le flotteur, élément visible en surface, et la jupe lestée, qui est immergée sur plusieurs mètres »