L'école est dans le pré
Sortie nature à la ferme expérimentale de la Bouzule pour les élèves de la Masserine.  Les élèves des classes du CP de M. Bagrel et CE1 de Melle Laurent de l'école élémentaire de la Masserine se sont rendus à la ferme de la Bouzule pour une après-midi nature et découverte. L'école Nationale Supérieure d'Agronomie et des Industries Alimentaires (l'ENSAIA) dispose à la Bouzule d'un domaine expérimental proche du Centre d'Initiation à l'Environnement, qui permet d'aborder avec les enfants un certain nombre de thèmes et leur présenter l'élevage des chèvres et des vaches. Divisés en plusieurs groupes, les enfants ont, dans un premier temps, visité la ferme et les différents lieux de vie des animaux : étables, champs, salles de traite. « Les animaux n'étaient pas dehors. C'est l'hiver et l'herbe ne pousse pas assez vite dans les prés » Les élèves ont été surpris d'apprendre qu'une vache boit 80 litres d'eau et mange 60 kg de nourriture par jour. « Pour avoir le lait de la vache, on lui retire son veau. Il faut traire la vache matin et soir et on obtient 30 à 40 litres de lait par vache et par jour. Les petits veaux sont regroupés et boivent leur dose de lait à un distributeur automatique qui ne leur donne que ce qu'il leur faut grâce à un collier électronique dont chacun est porteur. » Les enfants ont ensuite appris à distinguer le bouc de la chèvre. « La chèvre a des petites cornes rondes tandis que le bouc a des cornes longues et droites et une barbiche ». Puis les enfants ont participé à des jeux d'observation et un atelier du goût avant de partager un délicieux goûter fermier à base de fromage de chèvre sur du pain de campagne et de lait de vache frais.