Les activités 2003
La section des aînés va se mettre en vacances pour quelque temps. Christiane Thiaucourt qui animait ce groupe constate une désaffection importante au fil du temps. Enfin le bilan financier fut présenté par Jacky Waneukem, vice-président, le solde est positif. Agnès Delize, secrétaire a détaillé les investissements 2002 : matériel de gym, musculation, renouvellement de la sono, divers appareils ménagers. Des subventions ont été perçues pour la section sport, notamment de la part de la CAF pour 1.017 € et du conseil général 279 € ce qui couvre 51 % de la dépense. Des adhérents ont demandé l'étude d'une sortie en bateau sur la Moselle et le renouvellement des soirées théâtre. Puis vint l'élection du tiers sortant avec reconduction de la quasi majorité du bureau et des membres. Au calendrier 2003 : 29 mars carnaval, 1er mai, journée du muguet ; 25 mai pêche à la truite ; 14 et 15 juin fête à la brochette, 20 septembre repas de rentrée, 11 et 12 octobre fête patronale, 22 novembre beaujolais, 25 octobre Halloween, 6 décembre loto bingo, 7 décembre Saint-Nicolas et 31 décembre Saint-Sylvestre. L'association rappelle que les cartes d'adhérents sont en vente jusqu'au 31 mars. Tarifs : adulte 8 €, enfant de 5 à 12 ans 4 €, enfant de 0 à 5 ans gratuit. D'autre part pour les exposants désirant s'inscrire pour la fête de la brochette les 14 et 15 juin, contacter P. Chausson au 03.83.82.40.03 ou J. Waneukem au 03.83.81.40.20.   Pascal Chausson, président du Foyer régional d'éducation populaire s'est retrouvé avec ses adhérents et sympathisants pour l'assemblée générale. Noël Guérard, maire de Lesménils, était venu pour écouter et soutenir les bénévoles. Il a rappelé que la salle polyvalente était archi-demandée mais que le FREP restait prioritaire pour son utilisation. A l'ordre du jour : bilan moral de l'année 2002. Un rappel des manifestations a eu lieu. Ensuite toutes les sections ont détaillé leur fonctionnement. A la section « gym », Gigi, l'animatrice, constate une fréquentation assidue de tous. Une bonne soixantaine de personnes à gérer sur trois ateliers, ce n'est pas toujours facile. La section marche se porte bien. Le responsable, Christian Blondin a malgré tout soulevé un problème d'assurance. Tous les marcheurs adhèrent au FREP lui-même adhérent à la Fédération française de randonnée. Beaucoup disposent d'assurances multi-garanties personnelles. Certains désireraient avoir une carte Ufolep. Pour éviter que ces assurances diverses ne fassent doublon, il va falloir recentrer le tout afin de trouver la meilleure couverture possible.