Concours de quillettes : dernière compétition samedi
Le grand concours de quillettes organisé par le football club de Sancey remporte un grand succès. La compétition s'annonce très vive samedi. En effet, lors des épreuves des 25 et 26 janvier, plusieurs joueurs ont obtenu 120 points pour 10 actions, ou 120 quilles avec 20 boules (une action comprenant l'envoi de 2 boules). A noter que si les joueurs dans leur majorité viennent de la communauté de communes du Vallon de Sancey, certains « mordus » viennent du Plateau de Maîche ou du secteur de L'Isle-sur-le-Doubs. Nul doute que les résultats seront serrés et l'ambiance animée pour le dernier tour qui a donc lieu samedi 1er février, aux vestiaires du foot, situés près de la Maison du temps libre, à Sancey-le-Grand. La compétition se déroulera de 16 h à 24 h et les lots seront remis à son issue.   10 h et 14 h 30 : ventes aux enchères, « bon mobilier », hôtel des ventes des Chaprais. 14 h 30 : « Victor Hugo en exil », conférence, G. Bordet, Maison de quartier de Saint-Claude, 5, rue Jean-Wyrsch. De 17 h à 19 h : conférence, « Le poids du passé sur l'Algérie d'aujourd'hui », Gilbert Meynier, amphi Donzelot, fac de Lettres. 18 h : réunion du conseil municipal à l'Hotel de Ville. 19 h : apéro-concert, restaurant universitaire Canot, quai Veil-Picard. 20 h 30 : Huun Huur Tu, musique du monde, chants polyphoniques avec musiques électroniques, Le Cylindre, Larnod. 20 h 30 : Pierre Bachelet, « Un monde bleu », concert, Micropolis. 20 h 30 : « Compas-corps », performance dansée, Petit théâtre de la Bouloie. 20 h 30 : « Certains l'aiment court », séance de 6 courts-métrages, FJT Les Oiseaux, entrée libre. 20 h 30 : réunion du centre d'entraide généalogique de FC, au centre des Fougères, 35, rue du Polygone. 21 h : « Tel quel », concert pop rock, brasserie de l'université.