« J'espérais mieux »
Interrogé sur les résultats en dents de scie de l'équipe fanion, Jean-Louis Collé reste optimiste. « Il faut relativiser les mauvais débuts de l'équipe première car l'équipe a subi de nombreux départs en début de saison et intègre plusieurs jeunes dans son effectif. On savait que c'était une année de transition. L'équipe progresse doucement avec des jeunes comme Anthony Schemmel ou d'autres. Patience, on jouera les premiers rôles dans 2 ou 3 ans ». Le coach, Pierre-Etienne Verrier est lui un peu déçu : « J'espérais mieux, après un début catastrophique (4 défaites), nous avons su réagir en prenant 10 points sur 12 possibles). Maintenant, il va falloir se retrousser les manches et resserrer les boulons en défense où nous possédons de grosses lacunes. Le championnat reste très serré ». Bons vœux à tous.   Hervé FLORENTIN      C'est bientôt la reprise des entraînements pour l'ensemble des footballeurs de l'USV. Avant de reprendre la compétition, la plupart des joueurs ont un mois pour se préparer et relever les défis qui les attendent pour cette deuxième partie de saison. De nombreux tournois en salle sont prévus à cette fin. Un léger coup d'œil dans le rétroviseur permet de dresser le bilan de cette première partie de saison. Chez les jeunes, des débutants aux 18 ans, les résultats sont encourageants, notamment chez les 13 ans A qui se classent juste derrière les grosses cylindrées du championnat (4e avec un match en retard). Sébastien Bracard, l'entraîneur est très satisfait de ses jeunes pousses qui viennent, également, de réaliser un beau parcours au challenge Romain Ney. Les 15 ans ont souffert physiquement l'an dernier mais peuvent encore se rattraper. Quant aux 18 ans entraînés par Sébastien Motyka, ils se sont qualifiés pour la phase élite, championnat décisif pour l'accession au niveau national qui débutera en février. Sans oublier la bonne performance réalisée en coupe Gambardella, où les jeunes ont atteint les 64e de finale (défaite aux tirs aux buts devant Châlons). Au niveau des seniors, tout reste à faire : L'équipe B qui vient d'accéder en PHR compte beaucoup sur la jeunesse de l'effectif pour améliorer son classement (9e). Stéphane Fund, l'entraîneur, peut avoir des motifs de satisfaction car son équipe reste sur une victoire 5 à 0 lors de sa dernière sortie. Avec un peu plus de réussite, l'équipe B dont l'objectif est le maintien, devrait y arriver (5 nuls sur 10 matchs joués).