Opportunité nationale ?
Tout comme le Haut-Saônois ne désespère pas de reconquérir le titre de champion de France des super-légers qu'il avait ravi à Nordine Mouchi à Thiais en novembre 1998 : « J'ai aussi le sentiment que de ce côté-là, l'horizon se dégage, Mapouka a arrêté, le tenant du titre, Fabrice Colombel convoîte la ceinture européenne et je n'ai pas le sentiment que le Breton Christophe Carlier ait les moyens de me battre. » Alors Frédéric Tripp continue à effectuer ses allers-retour entre Vesoul et Calais même si la plupart du temps, il se prépare en compagnie d'Alain Pahon à la Maison des associations : « Il n'y a plus de club à Vesoul, mais une dizaine de boxeurs continuent à s'entraîner dans la salle. Heureusement, Alain mais aussi Patrick Lyautey partagent encore leur passion avec tous ces jeunes. Vous savez, je me suis rendu compte au cours de ma carrière, qu'il n'y a pas beaucoup de gens sur qui on peut compter. Lorsque vous gagnez tout, les gens tournent autour de vous, mais dès que ça va moins bien, on a vite fait de vous ignorer... » D'où cet esprit de revanche qui anime Frédéric : « J'ai soif de combats. J'aurais bien aimé en disputer un dès janvier mais ça n'a pas été possible. Heureusement je boxe dès samedi prochain en Pologne à Varsovie où je serai confronté au local Bienas, classé cinquième européen et qui compte 17 victoires pour 17 combats dont 2 ou 3 par KO. Malgré son nombre de succès, selon Thierry (Jacob), c'est un adversaire à ma portée. Ensuite je serai à nouveau sur le ring à Calais le 22 mars. L'objectif est de continuer à grimper dans la hiérarchie continentale. Après ma victoire sur Katac, j'occupe le quinzième rang européen. C'est aussi comme ça qu'on se fait remarquer au niveau international... » Frédéric Tripp ne manque pas de suite dans les idées...   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Je suis issu d'une famille d'origine autrichienne et là-bas, on n'est pas du genre à lâcher facilement. Regardez le skieur, Hermann Maier... » Frédéric Tripp aurait en effet pu tout abandonner en mai 2002 après son quatrième échec consécutif dans la conquête d'un titre de champion de France, cette fois-là, face à Fabrice Colombel (Saint-Lô). Mais le Vésulien adore trop son métier de boxeur pour achever sa carrière, ainsi. Surtout, il veut finir en beauté, conserver un excellent souvenir de son passage dans le milieu pugilistique : « Regardez j'ai pratiquement affronté les meilleurs boxeurs de ma catégorie, les super-légers. Que cela soit Mapouka, M'Baye, Branco ou Urkal. J'aimerais bien conclure par un championnat international. » Depuis sa victoire début décembre à Calais aux dépens du Hongrois Katac, Frédéric Tripp a retrouvé un moral tout neuf : « J'ai surtout apprécié ce succès avant la limite. Vous savez, à force de perdre ou de l'emporter seulement aux points, je commençais à me poser des questions sur l'efficacité de mes coups. Maintenant, j'ai envie d'enchaîner puis de saisir une nouvelle chance au niveau national, européen, voire mondial... » Au point que Frédo est à l'affût de la moindre possibilité qui s'offrirait à lui : « Vous savez, une ceinture, c'est une ceinture, même si elle est issue d'une fédération de second plan... Mon entraîneur Thierry Jacob regarde en ce moment toutes les opportunités possibles. »