Identité européenne
Huit Français sur dix approuvent l'attitude du président Jacques Chirac par rapport aux Etats-Unis sur la crise irakienne, mais ils sont une majorité (66 %) à penser que les relations franco-américaines retrouveront leur état antérieur. Une grande majorité (76 %) de Français a une mauvaise opinion de George Bush, et 15 % seulement ont une bonne opinion du président américain. Ce qui n'empêche pas une majorité d'entre eux (54 %) d'avoir une bonne opinion du « peuple américain » D'autre part, si 81 % des Français approuvent l'attitude de Jacques Chirac et de son gouvernement à propos des Etats-Unis sur la crise irakienne, ceux qui le désapprouvent (15 %) sont concentrés à l'extrême-droite (47 %). Le sondage révèle aussi que l'identité européenne l'emporte sur la solidarité atlantique : les Français éprouvent ainsi plus de sympathie pour les Allemands (39 %) que pour les Américains (20 %), ces derniers se situant devant les Britanniques (15 %).   Le procureur de Bobigny entendu dans l'enquête sur Jean-Louis Voirain. - Le procureur de la République de Bobigny (Seine-Saint-Denis) Jean-Paul Simonnot a été entendu hier comme témoin dans l'enquête sur Jean-Louis Voirain, magistrat du parquet de Bobigny mis en examen il y a une semaine pour corruption. Cette audition vise notamment à déterminer l'étendue exacte des attributions de M. Voirain au sein du parquet de Bobigny. Deux nouvelles prisons en Rhône-Alpes. - Le ministère de la Justice a retenu les villes de Bourg-en-Bresse (Ain) et de Roanne (Loire) pour construire deux nouveaux centres de détention en région Rhône-Alpes. Ces constructions s'inscrivent dans le plan prison du ministère, annoncé le 21 novembre 2002, qui prévoit 28 nouvelles prisons en France. Outre les établissements pour mineurs et les maisons centrales, le gouvernement avait annoncé cinq centres de détention (condamnés offrant de bonnes perspectives de réinsertion), deux maisons d'arrêt (détenus non définitivement condamnés) et 11 centres pénitentiaires (maison d'arrêt + centre de détention). La loi de programme du ministre de la Justice prévoyait la construction de 11.000 nouvelles places pour les détenus.