A l'écoute des vœux.
M. Prost, maire, avait convié les habitants de Fourbanne afin de leur présenter ses vœux. Il avait demandé à MM. Guillot, président de la communauté de communes du Pays Baumois et Pétrement, conseiller général de faire de même. Assistaient à cette sympathique et décontractée cérémonie, le conseil municipal, M. Grasser, trésorier, Mme Daguier, secrétaire générale du syndicat et de nombreux habitants. Après l'évocation du bilan, le maire a fait part des projets : mise en place du tri sélectif, aménagement des travaux du carrefour avec la RN 83, études de la desserte du Saut de Garnache, réflexions concernant le contrat petite enfance, solde du lotissement, amélioration de l'éclairage public, poursuite de l'extension de la commune qui devrait passer à 150 habitants en fin d'année, développement des activités d'intérêt communautaire. Au tour de M. Guillot de présenter les projets de la communauté de communes : réalisation des locaux administratifs à la fin du 1er trimestre 2003, embauche du personnel au 1er février 2003, tri sélectif pour les ordures ménagères avec le coût, en 2004, calculé en fonction du pesage individuel, la poursuite de la politique économique, l'étude des transferts de nouvelles compétences. Il a souligné la solidarité territoriale, l'esprit positif qui règne et le « moteur » d'actions nouvelles qu'est M. Prost, vice-président de la communauté de communes. Pour terminer cette présentation des vœux, M. Pétrement a commenté la politique 2003 du département en matière sociale, du service incendie, de l'action en faveur des handicapés, de l'action économique. Il a également informé l'assemblée que les études concernant la sécurité sur la RN 83 entre Sechin et Baume-les-Dames sont programmées. En tant que président de Habitat 25, il a indiqué que huit pavillons solaires seraient construits à Baume-les-Dames. Chacun put profiter de la galette et du verre de l'amitié après la présentation des vœux de ces trois personnalités.