« L'abaissement de la Franche-Comté »
Le conseiller régional socialiste y décèle également « un recul en matière de cumul des mandats, un président de conseil général pouvant par exemple être député européen » De même, il partage les craintes de Marie-Jo Zimmermann, présidente UMP de l'observatoire de la parité, et condamne « une illisibilité absolue et une déconnexion totale pour l'électeur, du fait d'un calcul de répartition des sièges qui s'apparente à un travail d'orfèvre concocté par des polytechniciens fous ». Pour les élections européennes, Pierre Moscovici note ainsi qu'une tête de liste arrivée devant les autres en Franche-Comté n'est pas sûre d'être élue, la répartition des sièges s'opérant dans le cadre de la grande région. Un procédé qu'il juge « scandaleux et pourvoyeur d'abstention ». Le conseiller municipal montbéliardais insiste d'autre part sur « un abaissement de la Franche-Comté » du fait du nouveau mode de scrutin pour les élections européennes : « Avec 780.240 électeurs, notre région n'enverrait qu'un seul représentant au Parlement de Strasbourg, alors que la Lorraine en aurait trois avec 1.604.258 inscrits. En clair, un Lorrain vaut 1,46 Franc-Comtois. L'élu de notre région ne serait en effet connu qu'à l'issue d'un calcul complexe, après affectation des sièges dans les autres parties de la grande région. Autant, en fait, le tirer au sort... »   F.Z.      MONTBÉLIARD._ Pierre Moscovici vient d'adresser à tous les parlementaires francs-comtois un courrier dans lequel il condamne le projet adopté en conseil des ministres mercredi dernier. En créant de grandes régions dans lesquelles seraient comptabilisés, puis répartis, les votes pour les élections européennes de 2004, le texte a provoqué une vive réaction de rejet parmi les hommes politiques de toutes tendances. Les critiques sont également formulées à l'encontre de certains aspects concernant les régionales et les sénatoriales. L'ancien ministre socialiste chargé des affaires européennes y voit « sept péchés capitaux ». Dans son courrier, il condamne tout d'abord « un écrasement du pluralisme par le relèvement des seuils à 10% pour les élections régionales, néfaste aux petites formations ».