Activez-vous durant les vacances !
Le centre social et culturel de Lure propose des activités spécifiques durant les vacances d'hiver, s'adressant à tout public. Pour les jeunes de 12 à 16 ans, un atelier poterie est prévu les mercredi 19 et 26 février de 14 h à 16 h 30. Béatrice proposera de réaliser un mobile en terre. Participation de 5 € + adhésion. Au cours de l'atelier mode, les jeunes filles réaliseront un pantalon ou une june au choix. Elles apprendront l'utilisation des machines à coudre et surjeteuses, en laissant libre cours à leur imagination. Atelier les lundi 17, mardi 18 et jeudi 20 de 14 h à 16 h 30. Participation 8 € + adhésion. Un atelier de créations manuelles permettra de confectionner des bijoux les lundi 23 et mardi 24 février de 14 h à 16 h 30 (participation 5 € + adhésion), et de réaliser des papier à lettres, cartes et enveloppes le jeudi 27 de 14 h à 16 h 30 (2,5 € + adhésion). Une sortie neige est organisée dans les Vosges pour les jeunes de 16 à 25 ans, le week-end du vendredi 28 février au dimanche 2 mars. participation 32 €. Des activités sont également mises en place pour les adultes. Ainsi le stage de cartonnage, du lundi 17 au mercredi 19 février de 10 h à 12 h et de 13 h à 17 h (participation 18 € + adhésion). Les personnes intéressées pourront apprendre à réaliser des coffrets et boîtes de rangement. Prévoir un peu de matériel. Les lundi 23 et mardi 24 février de 14 h à 16 h 30, partez à la découverte des cuisines du monde, atelier animé par des bénévoles originaires du pays (russe le lundi, marocaine le mardi). Participation : 2 € la séance. Contact : Centre social et culturel de Lure, 17, esplanade Charles-de-Gaulle, tél : 03.84.30.49.30.