« S'il faut aller à l'étranger... »
Le rythme adopte alors à peine un bémol, le week-end, avec un match à disputer sous les couleurs de l'ASNL, un déplacement une fois sur deux en prime. La semaine dernière, c'était près de Rodez. Dans ces conditions, on comprendra que le physique et le mental soient mis à rude épreuve. « Jusqu'ici, mis à part quelques contractures pour digérer la charge de travail physique supplémentaire, ça s'est plutôt bien passé pour moi », sourit cette adolescente intelligente au sourire franc, sous une coupe blonde au carré. Plongée dans l'univers impitoyable du haut niveau, où son gabarit (1,77 m pour 63 kilos) constitue un atout dans le jeu de tête défensif, Emilie L'Huillier saura dans quelques mois si sa progression, surveillée par son entraîneur Philippe Guilloteau, lui autorise de poursuivre son séjour au centre de Clairefontaine. « Je suis passée de deux à cinq entraînements par jour, j'ai progressé », confie cette admiratrice de Henry, Zidane et Thuram, qui dit avoir « toujours voulu » exercer profession dans le ballon rond. Quitte, s'il le faut, à devoir s'expatrier, un jour ou l'autre, pour suivre l'exemple de Marinette Pichon. « C'est dommage que le football féminin ne soit pas encore professionnel en France », déplore-t-elle. « Mais s'il faut aller en Amérique ou en Chine, pourquoi pas ? » Père, mère, frère, cousins : toute la famille L'huillier, licenciée depuis toujours ou presque au Grand Couronné, suit son parcours avec l'intérêt qu'accordent les passionnés aux affaires du football. Emilie, elle, a choisi de vivre l'expérience à fond, histoire de ne pas faire les choses à moitié. Après, c'est son père qui le dit : « On verra bien... ».   A.P.      NANCY. _ Elle dit avoir eu « un peu de mal au début » Et on la comprend. C'est qu'entre son existence jusqu'à la fin de saison dernière et celle d'aujourd'hui, c'est un virage pour le moins prononcé qu'a entamé Emilie L'Huillier. L'adolescente de Laneuvelotte, âgée de 16 ans, est la première Lorraine à avoir intégré le centre national de Clairefontaine, en septembre 2002. Dans ce qui constitue sans doute l'équivalent d'un « sports-études » le plus réputé dans l'hexagone, cette arrière au sein de l'équipe de France des moins de 17 ans, figure aujourd'hui parmi le gratin féminin du football tricolore, après avoir passé avec succès les filtres départementaux, régionaux puis les sélections nationales. Du coup, après avoir connu le football dans les catégories de jeunes du Grand Couronné, avant de rejoindre l'ASNL à l'âge de 11 ans, elle connaît un emploi du temps beaucoup plus chargé que la moyenne des jeunes filles de son âge. La semaine commence, en fait, le dimanche soir, avec le départ en train pour Paris. Jusqu'au vendredi, pas le temps de chômer entre les études de 1ère S dans un établissement voisin de Rambouillet, enchaînées par deux heures d'entraînement quotidien. Journée terminée ? Même pas ! « En fait », explique Emilie L'huillier, « Comme nous partons un peu plus tôt dans l'après-midi pour aller nous entraîner, nous rattrapons les cours dans la soirée. Ce qui fait qu'après les devoirs, je me couche souvent aux alentours de minuit ». Et il en va ainsi jusqu'au vendredi soir, et le retour en train à la maison de Laneuvelotte.