Réputation internationale
L'alternative, posée dans ces termes, semble souffrir d'aucune ambiguïté. D'autant qu'Olivier Trzaskowski, délégué du personnel, vient raconter la difficulté de retrouver du travail dans la région, pour ses ex-compagnons. Reste que le chef de file de l'opposition socialiste et républicaine maxévilloise, Gérard Laurent, reste sceptique quant aux chances de réussite. « Pourquoi réussiriez-vous là où ASAT a échoué ? Pourquoi ne donnez-vous aucun chiffre concernant le montant du projet ou les emplois ? ». « Je ne veux pas créer d'espoir en vain », répond Gilles Lodolo. Avant que l'ancien PDG, Henri Cuiller, ne vole à son secours. « Le site avait un avenir. Nous avions proposé des orientations qui n'ont pas été suivies », reste que selon lui, le savoir-faire de l'entreprise est réputé jusqu'aux Etats-Unis. Le conseil municipal a décidé, hier soir, de racheter les 3.500 m2 de locaux pour un montant hors droits et taxes de 3 millions d'euros, sous réserve de l'avis du service des Domaines. Sept membres de l'assemblée plénière - dont les cinq conseillers de l'opposition - n'ont pas pris part au vote.   Valérie RICHARD      « J'ai une certitude et une seule : si on ne prend pas le départ, on est sûr de ne pas arriver au but ». Parole de marathonien. Alias Gilles Lodolo. Le directeur de l'usine Philips de Pont-à-Mousson, le martèle, il est, quant à lui, dans les starting-blocks, prêt à démarrer. Redémarrer l'activité de l'usine ASAT de Maxéville, spécialisée dans le semi-conducteur. Si toutefois son projet, « qui nécessite de gros apports de capitaux », aboutit. Et si le tribunal de commerce, à qui appartient la décision finale, donne son feu vert. « Pour faciliter cette création de PMI et non de reprise » insiste le maire, « je propose que la Ville rachète les locaux ». Afin d'expliquer encore et toujours sa motivation, et juste avant de soumettre la proposition au vote du conseil municipal, le maire de Maxéville, improvise, hier, un échange informel. Sont présents les élus de son camp et de l'autre, les acteurs économiques des instances officielles, les représentants du personnel de feu ASAT et le chef d'entreprise « sauveur ».     « On repart de zéro » Marc Saint-Denis, nouveau président de l'UDF 54, se veut confiant pour l'avenir.   Tout juste de retour du congrès national. Trois jours à Paris. Assez pour que Marc Saint-Denis ne revienne de la salle de la Mutualité, regonflé à bloc. Le tout nouveau président départemental de l'UDF se sent plutôt à l'aise dans ses baskets. « On repart à zéro » lâche-t-il en s'avouant « confiant pour l'avenir ». A zéro ? Pas tout à fait. L'UDF 54 compte aujourd'hui 110 adhérents. Beaucoup moins d'élus qu'avant, nombre d'UDF « historiques » ayant choisi de rejoindre l'UMP, mais déjà de nouveaux adhérents. « Des jeunes » insiste le président tout juste quadra. Qui lâche tout de même quelques noms de fidèles parmi les élus. « Deux conseillers généraux » souligne celui de Vandœuvre, associant Claude Guillerme, qui, lui, écope d'une « mission de coordination régionale » Deux adjoints au maire de Nancy, également : Michel Dufraisse et Marc Blondelet (futur délégué départemental). Un édile du Pays-Haut : François Boudot, maire de Villers-la-Montagne et un adjoint au maire de Laxou, Gilbert Antoine... Pas totalement « décapitée » donc, l'UDF 54. « Il nous faut aujourd'hui recomposer. Départementalement ; et régionalement. Au bout, au bout, peut-être une liste ». Comprendre pour les régionales... D'ici là, premier conseil départemental, le 1er février prochain. Au bowling de Vandœuvre. « Beaucoup de travail en perspective. Notamment que nous sommes partenaires de l'UMP. Mais différents. »