Chez Guy Roux
Dans l'arsenal des mesures destinées à tenter de mettre fin à la disette de son club à l'extérieur, Guy Lacombe a réfléchi à la possibilité de modifier l'architecture de l'équipe (4-3-1-2 ou 3-4-1-2). Derrière ces chiffres qui peuvent sembler bien abscons, se cache en fait l'intention d'aligner deux attaquants de pointe rapides (Santos et Frau), immédiatement soutenus par un passeur de la trempe de Pagis. Une option audacieuse qui ne pourra cependant être appliquée dans l'immédiat en raison de certaines absences pour raison médicale. « Ce qu'il faudrait, c'est être capable de passer d'une organisation à une autre au cours d'un même match en fonction de son déroulement » ajoute l'entraîneur. Une réactivité aux événements qui se travaille à l'abri des regards lors des entraînements et qu'on devrait finir par retrouver sur le terrain en compétition. Demain soir à Auxerre, Sochaux cherchera quand même à faire fructifier son capital. Le dernier point ramené d'un déplacement date du début du mois de novembre au Parc des Princes. « Il ne faut plus gâcher ! » comme dirait qui vous savez...   Christian MANICOURT      MONTBÉLIARD. _ Quatre blessés à l'aller, deux au retour, heureusement que les routes de Sochaux et de Rennes ne se croisent pas plus de deux fois cette saison. Encore convient-il de préciser que cette fois les blessures sochaliennes (Charvet et Santos) ne sont pas imputables à un excès de conviction dans les duels de leurs rivaux, mais à des facteurs naturels. Si tant est qu'une pelouse dans un tel état de délabrement puisse être classée dans ce dossier de la normalité. Guy Lacombe attendait beaucoup de cette rencontre venant immédiatement après la lourde défaite à Lyon. Pour ce qui est de l'engagement, de la conviction, du sérieux, de la combativité, il peut être pleinement satisfait. Ses joueurs se montrent décidément intraitables dans leur stade et sont en train de se tailler une belle réputation au plan national. La seule équipe qui a réussi à les battre cette saison à Bonal (Fulham en coupe Intertoto) évolue en effet dans le championnat anglais. Le coach franc-comtois ne peut également que se réjouir de la volonté de sa formation de pratiquer un jeu collectif de qualité sur une surface qui tient plus du stabilisé que du green de golf.