Effectifs en baisse chez les anciens
Les adhérents du Foyer du 3e âge, une quarantaine. Un chiffre en baisse qui n'empêche par de passer de bons moments.  Mardi après midi les membres du Foyer du 3ème âge se sont réunis en assemblée générale dans leur local, rue de la Carte. En ouverture de séance, la présidente Suzanne Bouvot a remercié Mme Audoux, présidente des anciens de Neuves-Maisons, et M. Rochotte, président des anciens de Pont-Saint-Vincent, d'avoir répondu à son invitation. Dans son rapport moral, elle a rappelé, non sans émotion, le souvenir d'amis disparus, fidèles adhérents, anciens et anciennes responsables du foyer dont personne n'a oublié le dynamisme et le grand dévouement. Une minute de silence a été observée à leur mémoire. « L'effectif n'est plus que d'une quarantaine de personnes, a-t-elle regretté, quand on pense qu'il est monté jusqu'à 350 adhérents, il y avait les voyages organisés, les kermesses, les travaux d'aménagement du bâtiment etc... Que de souvenirs depuis la création de l'association et l'inauguration des locaux en novembre 1978... » Les fidèles se retrouvent encore, chaque semaine, le mardi et le vendredi, pour disputer d'interminables parties de tarot, belote, scrabble, ou canasta. D'autres préfèrent deviser gaiement, les bonnes histoires ne manquent pas, et les bons souvenirs déclenchent les rires. Pour les amateurs de grand air il y a le terrain de boules, ils s'y affrontent en toute sympathie. Parmi les activités occasionnelles, on peut citer quelques choucroutes parties, la fête des mères et la fête des pères, les anniversaires et fêtes, deux repas avec ventes promotionnelles, et même un loto. Le bilan financier de Rosette Manet laissait apparaître un solde légèrement positif. Tous les rapports ont été adoptés à l'unanimité : « Nous avons un réel désir de voir arriver de nouveaux adhérents, confiait la présidente, nous leur réservons le meilleur accueil ». Présidente Suzanne Bouvot, vice président Jacques Paymal, trésorière Rosette Manet, trésorier adjoint Patrick Bénier, secrétaire Claude Dupuis. Commissaire aux comptes Raymond Bouvot.