Manuel et Amélie dans le tempo.
Au milieu du piano, du violon, de la trompette, du chant..., de nouvelles sonorités, puissantes, se sont glissées dans la belle harmonie de l'école de musique. Depuis la rentrée, Philippe Provins y enseigne les percussions africaines, celles du peuple mandingue, en Afrique de l'Ouest. Ses rythmes lui ont tout de suite plu pour leur son, leur tempo, et la frénésie du jeu. Initié par des maîtres tambours lors de trois séjours en Afrique, il a appris les phrasés particuliers à chaque fête, chaque événement de la vie au village. Tradition orale pourtant retranscrite sur partition, « pour la mémoire et la pédagogie », souligne-t-il. « La musique africaine nous touche par sa spontanéité, son ressenti. Elle exige pourtant de la rigueur. En témoignent les longues séances de travail des maîtres tambours en Afrique, qui passent plusieurs heures par jour sur leurs instruments. » Des instruments au nom évocateur : les djembés, taillés à la main dans la masse, et le dunumbas, de gros fûts horizontaux sur lesquels on tape avec des baguettes. Depuis quelques années, les écoles de musique s'ouvrent aux musiques traditionnelles, qui laissent aussi la part belle aux improvisations. C'est le cas des percussions africaines qui, bien que parfaitement codifiées, offrent aux musiciens le champ libre à leur imagination. Les premiers élèves de Philippe Provins sont des adolescents. Amélie, qui joue du violoncelle, s'est prise de passion pour le djembé à l'occasion d'une colonie. Hier soir, deux nouveaux venus ont rejoint l'atelier. Manuel et Pascal viennent de Saint-Nicolas de Port et Varangéville. Ce ne sont pas des débutants, mais ils avaient envie de découvrir d'autres horizons. « Les polyrythmies sont la base des percussions africaines. Jouer à plusieurs s'impose donc presque naturellement. Ici, nous leur offrons cette possibilité, » précise Philippe Provins. La preuve quelques minutes plus tard. Malgré les murs, qui restreignent malheureusement l'espace, les djembés plantés entre les jambes, maître et élèves se transportent là-bas, en Afrique.