Dissonance
La déclaration commune occulte, cependant, les épineuses questions de la durée de cotisations et de la disparité existant entre le public et le privé. Ce qui amené, hier, le bouillant Jacques Meyer à élever, au risque de briser l'apparent consensus ambiant, le ton. « La position de F. O », a-t-il martelé, « n'a pas changé. Nous sommes pour le retour à 37,5 années pour les salariés du privé et pour l'abrogation de la loi Balladur qui, en moins de dix ans, a fait reculer de 15 à 20 % le niveau des retraites ». A Belfort, la manifestation à laquelle la Fédération générale des retraités de la fonction publique (FGRFP) du Territoire a décidé de s'associer, partira, à 15 heures, de la Maison du Peuple. Elle se terminera devant la préfecture où une délégation a demandé à être reçue.  J. -P. P.     Les représentants de la CFDT (Alain Mischler) de la CFE-CGC (Agnès Eloy), de la CGT (Michèle Genot et Benoît Germain), de Force ouvrière (Jacques Meyer) et de l'Union nationale des syndicats autonomes (Yves Feurtey) ont donné, hier matin, une conférence de presse à la Maison du Peuple de Belfort. Leur objectif était d'appeler les salariés à manifester, à Belfort comme dans toutes les villes de France, le samedi 1er février, pour « faire puissamment entendre leurs voix sur la réforme des régimes de retraites ». On sait qu'au plan national, la CFDT la CFE-CGC, la CFTC, la CGT, FO, la FSU et l'UNSA sont parvenues, le 6 janvier dernier, à définir une démarche commune. Cette dernière souligne, notamment, les nécessités de garantir « le droit à la retraite à 60 ans à taux plein », et de « viser un haut niveau de retraite avec un taux élevé de remplacement par rapport à l'ensemble de la rémunération »