On rentre bredouilles
CHAMPIONNATS DE FRANCE SENIORS, à Lille. NANCY. _ Les trois représentants lorrains aux championnats de France seniors n'ont pas fait long feu. Ils ont en effet tous trois été éliminés au premier tour. En double hommes, Fabien Pasini (Hayange) et Sébastien Plançon (Jarville), qui tombaient sur les têtes de série N°2, Jean-Michel Lefort et Olivier Fossy, n'ont pas fait de miracle (4/15-4/15) et ont logiquement été dominés dans tous les compartiments de jeu. Quant à la Hayangeoise Typhaine Anghilieri qui rencontrait une joueuse à sa portée, elle a finalement cédé en deux sets, alors qu'elle faisait le jeu. A oublier.    Les résultats Benjamins Simple homme : Baumann (Nancy-Villers) bat Engler (Saulny) : 15-12 ; 9-15 ; 15-7. Simple dame : Lambert (Sarreguemines) bat Gallot (Nancy-Laxou) : 11-1 ; 11-2. Double hommes : Engler (Saulny) /Baumann M. (Nancy-Villers) battent Baumann B. (St-Avold) /Cournot (Nancy-Villers) : 15-7 ; 15-7. Double dames : Gallot/Conrard (Nancy-Laxou) battent Heymes/Lambert (Sarreguemines) : 11-3 ; 11-1. Double mixte : 1. Engler (Saulny) /Lambert (Sarreguemines), 2. Conrard E. /Gallot (Nancy-Laxou) Poule.   Minimes Simple homme : César (Nancy-Villers) bat Wintenberger (Nancy-Villers) : 15-17 ; 15-10 ; 15-3. Simple dame : Mallick (Sarreguemines) bat Hantz (Plombières) : 13-10 ; 11-7. Double hommes : César/Wintenberger (Nancy-Villers) battent Aroulradjou (St-Avold) /Huver (Sarreguemines) 17-15 ; 15-11. Double dames : Platon/Mallick (Sarreguemines) battent Duchêne/Hantz (Plombières) : 11-5 ; 11-5. Double mixte : César/Peignier (Nancy-Villers) battent Aroulradjou/Barbry (St-Avold) : 11-4 ; 11-6.   Vétérans Simple homme : Grandgeorges (Cheminots Nancy) bat San Juan (Cheminots Nancy) : 15-8 ; 15-6. Simple homme NC : Bernard (Thiaucourt) bat Freis (Seichamps-Pulnoy) : 15-1 ; 15-6. Simple dame : 1. Nowakowski (Cheminots Nancy), 2. Moiny (Jarny) Poule. Double hommes : Grandgeorges/San Juan (Cheminots Nancy) battent Demangeon (Jarny) /Vogel (Florange) : 15-6 ; 2-2 ab. Double mixte : Grandgeorges/Nowakowski (Cheminots Nancy) battent Demangeon/Moiny (Jarny) : 11-1 ; 11-2.   / CHAMPIONNATS DE LORRAINE BENJAMINS, MINIMES ET VÉTÉRANS, à Thiaucourt. NANCY. _ Il n'y a pas eu de surprises à Thiaucourt ce week-end lors des championnats de Lorraine benjamins, minimes et vétérans. On annonçait en effet Stéphane Grandgeorges, Patrick San Juan et Christine Nowakowski (Cheminots Nancy) comme les favoris du tableau vétéran, ils ont tout raflé. Et hop, quatre titres dans l'escarcelle : simple et double hommes pour Stéphane Grandgeorges, double hommes pour Patrick San Juan et le doublé en simple et double mixte pour Christine Nowakowski. Rideau. Chez les plus jeunes, la logique a là aussi été respectée. Chez les benjamins, les inséparables Marin Baumann (Nancy-Villers) et Rémi Engler (Saulny) se sont affrontés en finale du simple. Un match à rallonge qui a tourné à l'avantage du premier (15-12 ; 9-15 ; 15-7). Les deux compères se sont ensuite imposés en double hommes au détriment de Benoît Baumann (St-Avold) et Paul Cournot (Nancy-Villers). Chez les filles, Rachel Gallot (Nancy-Laxou) a subi la loi de Lambert (Sarreguemines) : 11-1 ; 11-2. Mais elle s'est bien rattrapée en double dames où associée à Sophie Conrard, elle a pris le dessus sur les deux Mosellanes Heymes et Lambert (11-3 ; 11-3). Chez les minimes, Nancy-Villers et Sarreguemines se sont partagés les titres, Nancy-Villers l'emportant chez les garçons et en mixte et Sarreguemines s'imposant chez les filles. Voici donc un volet du championnat de Lorraine terminé. Les poussins, cadets et juniors prendront le relais dans quinze jours, à Charmes. Quant aux seniors, il leur reste plusieurs mois de préparation puisque leur compétition n'est prévue que les 14 et 15 juin prochain.