Le site a gardé un caractère sauvage.
Longtemps interdit au public, le carreau de la mine du Val de Fer s'est transformé, au fil des années, en une zone de loisirs très appréciée. Fréquenté quotidiennement par des promeneurs, le site a gardé un caractère sauvage. Dans le cadre des travaux d'hiver, Jean-Louis Pejoux et l'équipe du service des espaces verts de la ville se sont rendus sur place pour procéder au nettoyage de cette zone. Ils ont notamment coupé et brûlé de multiples rejets d'acacias qui s'étaient développés de façon anarchique dans certains secteurs.    Les lauréats - Val de Fer : M. et Mme Noël, 12 rue du Val de Fer ; Mme Dessousa, 88 rue du Val de Fer ; Mme et Mme Roy, 150 rue Jean-Rostand ; M. et Mme Florentin, 142 rue Jean-Rostand. - Secteur de Cumène : M. et Mme Stefanutti, 332 rue du Cumène ; M. et Mme Mougenot, 19 rue de Cumène ; Monique Delong, 37 rue de Cumène ; M. et Mme Mauriac, bâtiment Houx rue Marcel-Pejoux ; M. et Mme Portal, Bâtiment Mousse rue Marcel-Pejoux ; M. et Mme Riethmuller, 238 rue Gaston-Deferre. - Secteur du Mazot : M. et Mme Francois, 5 rue du Mazot ; M. et Mme Krajewski, 37 ter rue Victor-Hugo ; M. et Mme Robin, 39 bis rue Victor-Hugo ; M. et Mme Rosin, 17 rue Lamartine ; M. et Mme Petit, 11 rue Lamartine. - Haut de Pesse : M. et Mme Buttice, 73 rue Jean-Godeffroy ; M. et Mme Norbiato, 14 rue Jean-Henri-Dunant ; M. et Mme Rougé, 6 rue Jean-Henri-Dunant. - Quartier de la Plaine : M. et Mme Roth, 7 rue de la Victoire ; M. et Mme Calbac, 32 rue Sergent-Ferry ; M. et Mme Groussin, 6 rue Louis-Pasteur ; Francis Didier, salle des sports. - Centre ville : M. et Mme Mallard, 147 rue Jean-Jaurès ; M. et Mme Clay, 60 bis rue Roger-Salengro ; M. et Mme Florindi, 74 rue Roger-Salengro ; M. et Mme Henry, 11 rue Abbé-Muths ; M. et Mme Jeminet, 74 rue Jules-Ferry ; M. et Mme Boiteux, 82 rue Jules-Ferry ; M. et Mme Boutron, 284 rue du Puisot ; M. et Mme Louis, 208 rue du Puisot ; M. et Mme Crunchant, rue Jean-Jaurès. - Cités de Messein : M. et Mme Bebing, 32 rue Pierre-et-Marie-Curie ; M. et Mme Renaud, 16 rue Marcelin-Berthelot.    Organisé par Marie-Louise Kadok, adjointe au maire déléguée aux quartiers, le concours des maisons décorées de Noël a remporté un succès exceptionnel. De très nombreux Néodomiens se sont, en effet, dépensés sans compter pour décorer et illuminer leurs habitations et ont donné à la ville un caractère de fête à l'approche de Noël. Chaque année, le nombre des participants est plus important, générant un climat de saine émulation. « Je vous encourage à poursuivre vos efforts. Vous nous donnez envie de vivre et de résider à Neuves-Maisons... », a précisé le maire Jean-Paul Vinchelin, avant de procéder à la distribution des prix aux lauréats, qui ont reçu en récompense de leurs efforts un bon d'achat d'un montant de 16 € à utiliser dans les commerces néodomiens. Seule ombre au tableau, alors que certains s'attachaient à embellir la ville, des personnes mal intentionnées se sont livrées à des vols et des actes de vandalisme. Plusieurs plaintes ont été déposées.    Les sapeurs-pompiers de Neuves-Maisons sont intervenus samedi matin vers 11 h 50, rue Jean-Jaurès à Neuves-Maisons, suite à une fuite d'eau. Vers 14 h, ils ont secouru une femme de 40 ans victime d'un malaise à domicile à Neuves-Maisons. Vers 15 h 30, ils ont secouru un promeneur victime d'une chute sur la voie publique survenue à hauteur de l'église de Pont-Saint-Vincent.