Pages spécifiques sports Lorraine
Jarville a lutté, mais n'a rien pu faire face à l'armada auxerroise. Fin de l'aventure.  Le Jarvillois Nevelet tente de s'interposer devant Lejeune. Hier, Auxerre était tout simplement trop fort.  Photo Henri SERGIEL   JARVILLE. _ Le miracle n'a pas eu lieu. Déjà défait sur un score sévère en championnat par l'AJ Auxerre (0-6), Jarville a vécu semblable mésaventure hier après-midi en coupe Gambardella. Les Jarvillois n'ont pourtant rien à se reprocher, ils n'ont jamais fermé le jeu et se sont défendus avec leurs armes. Mais l'armada icaunaise, qui restait sur trois défaites en championnat, n'a rien laissé au hasard et n'a surtout pas pris son adversaire à la légère. Le peu loquace Bernard Turpin, bonnet façon Guy Roux vissé sur la tête, avait visiblement pris soin de faire la chasse au dilettantisme. « On n'a pas à rougir de cette défaite face à une grande équipe d'Auxerre. Mon seul regret, c'est que nous ne sommes pas parvenus à inscrire le but que l'on aurait mérité », glissait pour sa part Jérôme Courrier, le coach jarvillois. Il est vrai qu'après une première période outrageusement dominée par Auxerre et ponctuée par un but de Diaby (32'), Jarville a produit un deuxième acte de bien meilleure qualité. Après la pause, on vit les Lorrains régulièrement s'aventurer dans le camp auxerrois et élaborer des mouvements intéressants. Oui mais voilà, Auxerre trouva paradoxalement la faille à quatre reprises lors de cette seconde mi-temps. D'abord par Lejeune, l'un des quatre internationaux français de l'AJA. Un but synonyme de coup de poignard pour Jarville. Peut-être inscrit en position de hors-jeu, celui-ci survenait également aussitôt après une jolie occasion à mettre au crédit des joueurs de Jérôme Courrier. La plus franche du match. Murolo, très actif, emmenait le contre, et coup sur coup, Morville puis Bouguerra échouaient face à Castejon, le portier auxerrois. On jouait alors la 58', et les Jarvillois venaient de laisser passer la chance qui s'était présentée à eux. Inutile de dire qu'il n'y en eut pas beaucoup d'autres. Auxerre termina la rencontre en père peinard, en marquant trois nouveaux buts grâce à Kisamba (65') et Mukoko, auteur d'un doublé en toute fin de match (87' et 91'). Fin de la belle aventure pour Jarville...     Les résultats CADETTES - 44 kg : 1. A. Bontempi (Aillevillers) ; 2. J. Maksimovic (Kingersheim) ; 3. V. Mutzig (Alsace). - 48 kg : 1. M. Grimmer (Saint-Avold) ; 2. A. Falzone (Saint-Avold) ; 3. C. Herate (Alliance Judo) ; 4. E. Thomann (JC Epinal). - 52 kg : 1. B. Douet (Pontarlier) ; 2. G. Gillenberg (Lorraine) ; 3. ex. A. Humbert (Franche-Comté) et S. Scarfo (Saint-Avold) ; 5. G. Ruhlmann (Strasbourg). - 57 kg : 1. C. Rosay (Longwy) ; 2. M. Moulin (AJ 88) ; 3. ex. K. Tucci (Alliance Judo) et C. Penin (AJ 54) ; 5. C. Mamone (Alliance Judo). - 63 kg : 1. P. Schmitt (Saint-Avold) ; 2. E. Larrière (AJ 54) ; 3. ex. A. Stoltz (Lauterbourg) et C. Bruxelle-Feyler (Richwiller). - 70 kg : 1. E. Le Guernic (Metz) ; 2. C. Thill (Kaysersberg) ; 3. I. Ferrari (Custines). + 70 kg : 1. A. Masson (Dojo Vosgien) ; 2. E. Benedic (Dojo Vosgien) ; 3. ex. C. Heyberger (Rouffach) et A. Brinster (Lauterbourg). CADETS - 46 kg : 1. T. Gault (Mulhouse) ; 2. F. Carnel (Pontarlier) ; 3. ex. I. Lamssieh (Morez) et G. Doillon (Franche-Comté). - 50 kg : 1. P. Blanchard (Laxou) ; 2. Y. Andreux (JC Epinal) ; 3. ex. T. Gillenberg (Lorraine) et G. Hohl (Reichshoffen). - 55 kg : 1. C. Jeandenant (Franche-Comté) ; 2. G. Bragny (Alsace) ; 3. ex. T. Fleith (Colmar) et L. Bruno (Amnéville) ; 5. G. Durrmann (Alsace). - 60 kg : 1. A. Zahirovic (Pontarlier) ; 2. F. Banet (Pontarlier) ; 3. ex. M. Grégori (Longwy) et J. Lacatena (Saint-Avold) ; 5. N. Barreca (Verny). - 66 kg : 1. J. Ottaviani (Villerupt) ; 2. E. Pawlak (Saint-Avold) ; 3. ex. S. Kuhn (Cattenom) et Y. Mesli (Strasbourg) ; 5. ex. M. Viennet (Vesoul) et F. Bendjenad (Ars/M.). - 73 kg : 1. F. Le Dantex (Sundhoffen) ; 2. L. Klein (Sarrebourg) ; 3. ex. M. Jourdan (Neuves-Maisons) et M. Koubachi (Mulhouse) ; 5. E. Chaverot (Belfort). - 81 kg : 1. F. Berbett (Mulhouse) ; 2. G. Engel (Mulhouse) ; 3. ex. J-J. Simon (Illkirch) et E. Obriot (Belfort). - 90 kg : 1. P-M. Muliloto (Sarrebourg) ; 2. A. Poirot (Verny) ; 3. O. Eich (Pontarlier). + 90 kg : 1. M. Kemouche (Alsace) ; 2. S. Holtzinger (Sarrebourg) ; 3. D. Redelseperger (Audin) ; 5. ex. W. Fiorellini (Jeandelize) et Y. Toussaint (Dojo Vosgien).   EPINAL. _ Les représentants lorrains ont plutôt fait bonne figure face au grand Est hier au Dojo Georges-Cotin. Dans un ensemble dominé par les performances des Mosellans au rang desquelles on retiendra les titres du Sarrebourgeois Muliloto (-90 kg), des Naboriennes Grimmer (-48 kg) et Schmitt (-63) et de la Messine Leguernic (-70 kg). Les Meurthe-et-Mosellans ne sont toutefois pas demeurés en reste, puisque chez les garçons, le Villeruptien Julien Ottaviani a, comme prévu, dominé le plateau des moins de 66 kg. La finale a malgré tout été plutôt délicate, car le protégé de Bruno Guillotin a dû recourir au combat décisif après s'être vu remonter son avantage d'un waza-ari à 25 secondes du terme. Il a toutefois fini par dompter le Naborien Pawlak sur o-uchi-gari. En moins de 50 kg, le Laxovien Pierre Blanchard a, de son côté, déjoué les pronostics en maîtrisant en finale le local Yann Andreux. Celui-là même qui l'avait vaincu dans le combat suprême des régionaux. Une victoire surprise commentée avec calme par le disciple de David Bernoy : « Je savais qu'il était prenable. Ce qui fait que lorsque je lui ai mis un waza-ari sur ippon-soie-nage, j'ai su que je pouvais gagner et je me suis contenté de gérer ». Qualification pour les championnats de France du Néodomien Maxime Jourdan (-73 kg) et du Longovicien Mathieu Grégori (-60 kg). Chez les filles, grosse présence vosgienne avec la réédition de la finale du championnat de Lorraine en plus de 70 kg entre la Vittelloise Aurélia Masson et la Xertinoise Estelle Benedic. Avec à la clé une nouvelle victoire de l'élève de Michel Laine qui a terrassé son adversaire sur uchi-mata à 31'' de la fin. Un titre de zone, tout de même loin d'être négligeable, qui a échappé à la Chnérante Marie Moulin (-57 kg), intraitable jusqu'à l'ultime combat face à la Longovicienne Clémentine Rosay. Au terme d'un affrontement très équilibré, l'élève de Jean-François Molitor l'a en effet vaincue grâce à un petit koka d'avance. La Dombasloise Emmanuelle Larrière (-63 kg) a quant à elle baissé pavillon en finale sur keikoku. Emilie Thomann (-48 kg, Epinal), Céline Penin (-57 kg, AJ54) et Isabelle Ferrari (-70 kg, Custines) sont également qualifiées pour la phase nationale.