Travail en ateliers
Dans un deuxième temps, les enseignants, qui accueillent, présentent l'école et un moment de classe qu'ils pensent important pour les enfants. C'est ainsi que Agnès Fajon et Philippe Durand présentèrent les groupes de projets-ateliers que les enfants proposent le lundi et le mardi, de 14 h à 14 h 50. Les ateliers sont exprimés le vendredi pour la semaine suivante afin que les enfants puissent rassembler le matériel nécessaire. Un tableau permet les inscriptions des travailleurs volontaires. Celui qui est à l'initiative d'un atelier prévoit, organise, anime, recrute les participants en ciblant ceux qui peuvent venir : le nombre, l'âge... Sur le cahier de propositions, ils n'écrivent pas n'importe quoi, car la règle de vie de classe acceptée par l'ensemble des enfants dit « Quand c'est écrit, on va jusqu'à la fin ». De toute façon, ils ont envie que leurs ateliers réussissent. Ils le préparent par exemple dans le temps d'accueil en classe du matin mais également chez eux. Les ateliers sont variés et doivent pouvoir être exécutés en une séance. La semaine passée, les ateliers portaient sur des sujets aussi variés que marionnette, internet, pouf, expérience de physique, course aux petites bêtes, mosaïque, peinture, écoute de cassette, chasse au trésor, décalque, jeu de société, monopoly pokémon... Les enseignants sont disponibles pour récupérer ceux qui n'ont pas d'ateliers. Un temps de restitution est organisé chaque soir. « C'est un temps fort où il y a prise de responsabilité, respect de l'autre. Il arrive que des grands s'inscrivent à une séance animée par un petit » et ça ne pose pas de problème. Les enfants font des découvertes au cours de ces temps de travail. Elles sont reprises et finalisées pour qu'ils en tirent le maximum de profit. Au cours du débat, des questions : « Pourquoi ne pas avoir généralisé sur l'ensemble de la semaine ? Le jeudi, ce sont nos ateliers ou ceux proposés par des adultes, des parents et le vendredi, il faut dresser le bilan de la semaine, donc c'est une autre organisation. Mais quand vous voulez changer, comment faites-vous ? Nos deux classes forment une unité de vie de 44 enfants. Les décisions sont prises de manière collective et coopérative » Une autre façon de voir la vie effectivement. La prochaine réunion aura lieu le mardi 11 mars à l'école de Brin-sur-Seille.    Les enseignants du groupe départemental de l'école moderne Pédagogie Freinet se sont réunis à l'école de Villey-le-Sec. Cette rencontre mensuelle permet de faire le point et de régler les problèmes de l'association. C'est un moment de communication des informations nationales et départementales du mouvement pédagogique ICEM, Institut coopératif de l'école moderne pédagogie Freinet. Cette fois, les membres présents ont chargé Dominique Tibéri, président, de déposer une demande de stage auprès de l'éducation nationale intégré dans le plan de formation continue (PDFC) des enseignants du département.