Conférenciers
En un même lieu, le Salon saveur vacances réunit voyagistes, compagnies aériennes, clubs, croisièristes, loueurs de voitures et spécialistes. Tous les visiteurs ne cherchent pas forcément du dépaysement cher et lointain. Certains viennent tout simplement « fouiner » pour trouver une location de qualité, un week-end en Relais et Châteaux ou un séjour de thalasso. ÙLa première destination, c'est la France, ne l'oublions pas », rappelle Richard Ouazan. « Certaines personnes ignorent qu'on trouve tous les types de séjours en agences de voyages. Nous vendons de la même manière des billets d'avion secs, des locations d'appartements ou des séjours à thème » Au-delà de la réservation de leurs futures vacances, de nombreux Lorrains viennent aussi au Salon saveur vacances pour rêver un peu, avec l'aide des conférenciers. Hier, ils ont pu entendre parler de la Grèce, des « perles de l'Adriatique », du Mexique et des parcs américains. Aujourd'hui, ils auront droit à des exposés sur le Mexique avec Liberato Pumpo de Vacances Fabuleuses, sur le Kenya, avec Jean Vidal de Fram, et sur « les coups de foudre » de Gino Tognolli, un voyageur aussi passionné que passionnant.   Ludovic BASSAND     Saveur vacances. Entrée gratuite. Toute la journée, de 11 h à 18 h. Palais des congrès de Nancy.    Trentenaires actifs, Estelle et Olivier Vincent ont besoin d'une semaine de « farniente », avant la naissance de leur deuxième enfant, prévue en juillet. Ils savent parfaitement ce qu'ils cherchent. « Pas trop loin, du soleil, un départ de l'aéroport de Metz-Nancy Lorraine si possible », résument-ils. Ni excursions harassantes ou sports extrêmes au programme. Il s'agit juste de se reposer avec le petit Loan, 20 mois. S'ils sont venus visiter le Salon saveur vacances, ce n'est pas pour collectionner des brochures de rêve mais bien pour réserver. Entre Djerba et les Canaries, leur cœur balance... Comme eux, des milliers de visiteurs profitent de cette manifestation annuelle organisée par L'Est Voyages pour fixer les dates et la destination de leurs futures vacances. Beaucoup de retraités musardent d'un stand à l'autre. « Ils ont du temps et du pouvoir d'achat », remarque Richard Ouazan. Le directeur régional de L'Est Voyages Accor Travel a fait installer une salle spécialement équipée en informatique, pour les ventes sur le salon, lesquelles bénéficient d'une remise de 5 %.