CARTES GRISES
En raison de la clôture mensuelle des comptes, le service des cartes grises de la sous-préfecture de Neufchâteau sera fermé au public, vendredi 31 janvier, toute la journée.     A la cérémonie des vœux du maire, vendredi soir, cinq citoyens ont été mis à l'honneur.  Jean Nutz, Laurette Thierry, André Clerc et Marie-Madeleine Sepulchre ont été mis à l'honneur lors de la cérémonie des vœux.    Aux côtés de Jacques Drapier, Horst Podzun, maire de Herringen, Alain Jacquot, conseiller général et conseiller municipal, et Jean-Jacques Gaultier, député de la 4e circonscription des Vosges ont assisté à une bien émouvante cérémonie. Devant une belle assistance réunie en salle des fêtes, Jean-Pierre Moinaux, chevalier des Palmes académiques et conseiller régional de Lorraine a remis les insignes dans l'ordre des Palmes académiques à Laurette Thierry. ATSEM depuis 1972, elle a occupé les fonctions d'animatrice au centre de loisirs sans hébergement (CLSH) de 1972 à 1989, avant d'en prendre la direction jusqu'en 1997. Dès 1991, elle est responsable du service des ATSEM et depuis 1997, responsable des garderies périscolaires. Cette distinction l'a fortement émue, on le comprend aisément. Puis quatre Néocastriens ont été élevés au rang de citoyen d'honneur de la ville (dont Pierre Labrousse absent pour raisons personnelles). En premier lieu, Marie-Madeleine Sepulchre, actuellement présidente du club de bridge. Secrétaire du tennis club néocastrien en 1962, puis présidente en 1977, présidente d'honneur en 1993 et membre du comité jusqu'en 1999, Marie-Madeleine devient membre du comité départemental des Vosges de tennis de 1977 à 1993, puis du comité de la ligue Lorraine de tennis de 1981 à 1997. Elle entre à l'Office municipal des sports en 1967 en qualité de commissaire aux comptes, puis secrétaire de 1982 à 1991, et enfin obtient la présidence de 1991 au 18 juin 1998. Depuis, elle en est la présidente d'honneur. Puis vint le tour de Jean Nutz. Doit-on le présenter encore ? Parallèlement à la conduite de ses nombreux mandats municipaux, Jean Nutz s'engage dès 1977 au sein du syndicat d'initiative. Elu en 1983 président de l'Office de tourisme jusqu'à ce jour, il est vice-président de l'Union départementale des syndicats d'initiative et des offices de tourisme des Vosges. Initiateur des visites guidées du patrimoine de la vieille ville, il est suppléant de M. Grosjean à la commission départementale des sites et membre de nombreuses associations sur Neufchâteau et ses alentours. Enfin, André Clerc, depuis toujours investi dans le club nautique et ce depuis 1974, membre de l'office municipal des sports depuis de nombreuses années, membre du conseil de jumelage depuis sa création, membre consultatif de la commission municipale des sports et membre des donneurs de sang. De l'avis de tous, ce fut une cérémonie amicale et chaleureuse. Presque familiale...     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.06.40.02 ou 03.29.94.50.60. Messe : à Châtenois à 10 h 30. AG des marcheurs : salle de la mairie, à 10 h 30. Loto : de la Boxe Taï, à 14 h, salle des fêtes. Concours de tarot des AFN : au foyer municipal, inscriptions à partir de 13 h 30.