Essais le 20 février
L'écurie vice-championne de France 2000 (avec 6 podiums sur 8 courses) s'est donc donné les moyens de débuter la saison dans des conditions optima à la faveur de nombreuses séances d'essais programmées dès le 20 février. « Nous aurons quinze journées d'essais avant la première course et je ne pense pas que d'autres équipes en feront autant. C'est une façon de se donner les moyens d'arriver en début de championnat avec des voitures bien préparées. Des projets ambitieux qui ont séduit le jeune pilote spinalien, qui s'est lui aussi placé dans une position particulièrement favorable à l'heure de débuter la saison. « J'ai un budget mieux avancé que l'année dernière à la même époque. C'est important de pouvoir débuter avec l'esprit libéré. » Le pilote se concentrera essentiellement sur le championnat de France dans un premier temps (première course les 20/21 avril à Nogaro), avec la possibilité en fonction des résultats du team, d'aller disputer le « Master » un petit championnat européen qui se déroulera sur cinq épreuves. De quoi prendre encore du métier.   J.C.P.      EPINAL. _ La course automobile, on le sait, ne se base pas uniquement sur la qualité de pilotage. Audace, opportunité, ou encore budget, sont des mots qui reviennent régulièrement dans les propos des pilotes. Après quelques années consacrées à se faire un petite place dans le monde très sélectif de la monoplace, Antoine Leclerc a appris. Pas seulement à maîtriser la puissance de son engin. Mais à faire preuve de patience. A mesurer ses choix. A les peser et à avancer sagement, case après case. Ce sont ses débuts en karting qui devaient lui donner le feu vert pour accéder à la Formule Campus dans le parc très fermé de la Filière Elf. Un coup d'accélérateur vers la Formule Renault. Qui reste l'un des tremplins possibles vers la Formule 1. Le rêve de tout pilote. Mais le parcours est jalonné de piège et ils seront encore quelques-uns à se prendre les pieds dans les pédales. Antoine Leclerc a choisi de persévérer et s'est d'ailleurs accaparé l'adage qui a toujours réussi à Valentino Rossi : une année pour apprendre, l'autre pour gagner. Pas forcément gagner le titre de champion de France mais gagner des points. Prendre du galon. Le pilote spinalien vient de signer pour la saison dans une nouvelle écurie, « Tech 1 Racing » « C'est une équipe basée à Toulouse et qui a un projet ambitieux. Celui de se hisser au niveau des deux meilleures écuries que sont le Graf Racing et ASM. Nous serons trois pilotes et le challenge pour l'équipe, sera de finir sur le podium. » Un pari osé et réalisable à la fois. La jeune équipe et son jeune team manager, Simon Abadie, travaillera pour l'occasion avec l'un des ingénieurs de référence dans ce championnat. « C'est Michel Chevalier, qui vient du Graf, et qui passe chez eux. C'est l'ingénieur moteur et acquisitions de données. Son challenge est d'amener l'équipe au niveau des meilleures du championnat. »     Pilier de la défense spinalienne, Vladimir Domin pose un regard averti sur quelques points essentiels de la saison.  Vladimir Domin demeure l'un des atouts essentiels de la défense spinalienne.  Photo Philippe BRIQUELEUR      Strasbourg : Battus à deux reprises lors de la première phase, les Spinaliens se sont imposés lors d'un match clé contre les Alsaciens. Une soirée qui était déjà capitale pour deux équipes ayant dérapé lors du premier match des play-off. « C'était un gros match, très important pour les deux équipes. C'est toujours essentiel de faire de bons résultats et de gagner tous les points notamment dans cette nouvelle formule de championnat à l'issue de laquelle il n'y aura pas de phases finales. Je sais bien qu'on ne peut pas tout gagner mais il ne faut pas laisser échapper des matchs qui peuvent devenir des regrets en fin de saison. Epinal avait les moyens de battre Strasbourg et l'a montré. Je considère que, quand on monte sur la glace, que ce soit un match amical, ou un match olympique, c'est pour le gagner. » Le but : Le défenseur revit son tir victorieux et déterminant à trois minutes de la fin de la rencontre, samedi. « C'est un moment où nous sommes en supériorité numérique et je reçois un bon palet de la part de Rado (Regenda). Je ne me pose pas de question. Je lève la tête, juste pour voir s'il y a quelqu'un qui vient sur moi, je ferme les yeux et je tire... J'ai été surpris de voir ensuite que le palet était dedans. C'était une grosse joie, car en tant que défenseur ce n'est pas forcément mon rôle de marquer. Mais dans une telle situation, il faut tenter sa chance, on peut profiter d'un rebond ou d'une déviation. Mais je ne suis pas tout seul sur la glace, si je marque c'est aussi grâce aux autres. » Le championnat : La nouvelle formule de championnat et notamment la suppression des phases finales a surpris le défenseur tchèque. « C'est très bizarre. Tous les ans je reviens pour découvrir quelque chose de nouveau. En République Tchèque, le championnat est le même depuis des années. Et surtout, dans toutes les divisions, on termine par des finales, comme c'était le cas l'année dernière. C'est comme ça que doit se jouer le hockey. C'est un spectacle, ce n'est pas du foot. On ne peut pas finir un championnat comme ça, uniquement sur les résultats de la saison. Les finales, ce sont les meilleurs moments pour les joueurs, le public. Pour moi, c'est toujours à l'occasion de ces matchs que j'ai ressenti un peu le stress, la pression. D'une manière générale j'ai l'impression que ça ne doit pas rendre les choses faciles pour construire une équipe et essayer de faire des choses durables. » La suite de la saison : Les premiers affrontements avec les pensionnaires de la poule sud sont attendus avec impatience. « Il faut commencer par faire un bon résultat contre Cergy puisque nous aurons trois déplacements ensuite. Encore une chose bizarre du championnat français... Mais nous allons rencontrer des équipes que nous n'avons jamais vues et ça donne un nouvel intérêt pour tout le monde. ce sera un peu la surprise. » Son âge : A 34 ans, « Vlad » est le plus âgé du groupe, il s'imagine encore sur la glace durant quelques saisons. « Si j'en suis capable, j'ai encore suffisamment envie pour jouer trois ou quatre saisons. A l'heure actuelle je ne peux pas dire où mais c'est de plus en plus difficile pour moi de venir en France pour jouer et repartir ensuite pour revenir de nouveau... »