La médaille de la marine nationale
« J'étais en permission dans le train qui partait de Naples. j'avais sympathisé avec une vieille dame triste. Elle était française et venais d'enterrer, dans son pays d'origine, un proche. J'ai entendu crier. Elle avait reçu un jet de bombe lacrymogène et ses économies avaient disparu. J'ai vu deux hommes courir dans le couloir. Je les ai suivis et j'ai récupéré son argent après une bagarre ». De retour chez l'amiral, on lui demande de se mettre en tenue. Une vingtaine d'officiers l'accueillent pour lui remettre la médaille de la marine nationale. « Je ne m'y attendait pas. La dame s'était souvenue de notre conversation et avait signalé à mes supérieurs notre aventure », sourit Didier, en mâchonnant l'ancre de marine qu'il porte en pendentif. Deux ans de service en hélicoptère, sur tous les bâtiments de la marine nationale, dans les plus grandes réceptions mondaines avec comme force l'art de la bonne cuisine. Puis le retour à Epinal. « J'avais des propositions pour aller au Japon aux Etats-Unis... ». A Epinal il rencontre l'amour, la vie de chaque jour qui créent des attaches solides et transforment les envies d'aventures en chimères passagères. L'autre but est toujours là, plus tenace que jamais. Créer, bâtir doucement autour d'une passion sans ne devoir rien à personne. « Je le sais, je le veux, j'y arriverai, j'aurais mon restaurant ».   Pascal NAJEAN      « A 20 ans, j'étais dans les cuisines de l'amiral Durand de Saint André, à Naples. Je rêvais d'avoir mon restaurant », chuchote Didier Toussaint, cuisinier aux Babouches. Son histoire commence dans sa quatorzième année. Il est déjà au fourneau, cuisinier, serveur en extra dans les restaurants de la place. Il suit, parallèlement, l'école d'hôtellerie de Contrexéville avec un rêve. Etre seul maître à bord. Pour cela, il décide d'apprendre, donc de voyager. Il vogue jusqu'en Italie et décroche le poste de chef de cuisine dans un grand restaurant de Toscane. « L'armée m'a retrouvé et je suis revenu en France pour faire mon service militaire. J'ai décidé de faire un volontariat de service long dans la marine ». Pour Didier, l'expérience dans d'autres contrées est synonyme de réussite. Il parle italien, une arme pour se retrouver au service d'un amiral basé à Naples. « Une expérience inoubliable, je devais gérer les menus, faire le marché, préparer les tables. Je m'habillais comme l'amiral, en civil ou en tenue selon les circonstances. Je le suivais partout. J'habitais dans sa villa dans une chambre qui donnait sur la baie de Naples » Aide de camp, chauffeur, cuisinier l'appelé passe rapidement de matelot à Quartier Maître chef, avec un salaire de 9.850 F par mois. Pendant deux ans il apprend à mijoter les bons petits plats français pour rassasier les hôtes de l'amiral. Chefs d'états, amiraux de toutes nationalités et même le Pape se font servir par Didier. Il accumule les expériences devient « Le Cuisinier » « Cela a nourri mon rêve qui est devenu un but. Je pouvais l'atteindre : avoir mon restaurant ». Les aventures ne manquent pas dans le quartier espagnol, le plus chaud de la ville ou réside l'amiral, comme l'obligation de foncer dans une ruelle étroite pour échapper à un attentat ou de courser dans un train des voleurs.