Le Football-Club mise sur les jeunes
Joueurs, dirigeants et membres du comité directeur vont unir leurs forces pour fêter les 80 ans du club.   Le président Yannick Pierre : « Il faut être patient pour que l'équipe première retrouve un bon niveau de jeu ».  Les membres du Football-Club viennent de se réunir autour de leur président Yannick Pierre à l'occasion de l'assemblée générale. Elle a été précédée d'une assemblée extraordinaire afin d'entériner, au sein du comité, les départs (suite à différents déménagements) et les arrivées. Le vice-président Yves Helluy, tout en restant au sein du comité, a démissionné de son poste. Il est remplacé par Nabil El Yaagoubi. Le président a souligné que « La saison 2001-2002 avait été une année de transition nécessaire pour asseoir le club sur des bases solides. Si les résultats sportifs ont été en demi-teinte, le travail en profondeur en direction des jeunes et du club porte aujourd'hui ses fruits ». Du côté des jeunes, les résultats sont mitigés. Les raisons ? « Les problèmes d'effectifs dans les catégories 15 et 18 ans se sont traduits par une saison difficile. Par contre, nous avons noté une augmentation chez les 13 ans avec une équipe qui se classe en haut de tableau ». Autre déception pour le staff : la descente en promotion de district de l'équipe première. Afin de recréer un esprit collectif et convivial, les responsables ont organisé plusieurs animations : repas, stages, sorties... Le comité va poursuivre sa politique de formation de ses cadres techniques et son travail en faveur des jeunes : « Les efforts entrepris ne sont pas toujours payants dans l'immédiat. Nous avons un projet qui s'inscrit sur une longue durée. Il faut savoir être patient », ajoute le président. Cette année, le Football-Club fêtera ses 80 ans d'existence. Les dirigeants vont tout mettre en œuvre pour que cette fête soit réussie. Ils lancent un appel aux bonnes volontés pour venir les épauler. Jean-Paul Schmitt, adjoint à la vie sportive, présent à cette assemblée, a précisé qu'il « soutenait la politique de formation et le travail en direction de la jeunesse. Je sais que cela demande du temps. Je vous souhaite de réussir dans tout ce que vous entreprenez ».