Nombreux au rendez-vous.
Entouré de ses adjoints, le maire, Jean Voltz, en présence du sous-préfet Jean-Jacques Boyer, de la députée Nadine Morano, de la conseillère générale Michèle Pilot, a présenté ses vœux aux forces vives de la commune, réunis à la salle des fêtes. Il adressa ses remerciements aux acteurs de l'animation de la vie communale durant l'année écoulée, citant : les autorités civiles et militaires, les élus, le corps enseignant, le conseil municipal des jeunes, les associations culturelles et sportives et le personnel communal à qui il dira : « Toute notre reconnaissance des réactions et actions très louables inscrites à son actif tous les jours ». Le premier magistrat salua le rôle incontournable dans la vie de la cité joué par les acteurs économiques « créateurs d'emplois et partenaires privilégiés de la collectivité ». Avant de poursuivre, il passa la parole à Fabien Volt, le maire du conseil municipal des jeunes (CMJ), entouré des adjoints et conseillers, qui présenta ses vœux et fit état des réalisations 2002 et des projets 2003 : tournoi de beach-volley, randonnée jeunesse (à pied et à VTT), cyberbase-multimédia, illuminations de Noël. Ensuite le maire, Jean Voltz, évoqua l'année 2003 en passant en revue les dossiers en charge des adjoints suivant leur délégation. Outre la poursuite de l'étude de création d'une salle polyvalente (très attendue), il met l'accent sur le dossier de la CAL qui, dit-il, « restera, parmi les préoccupations majeures, en étant très attentifs aux décisions des Pouvoirs Publics sur la prise en compte des intérêts des concitoyens concernés » ; de même le site d'éoliennes programmé sur le plateau d'Ecrouves continuera de « recevoir l'appui de la municipalité, accompagnant l'investisseur local, car le projet nous est cher ». Enfin, pour conclure, le maire, rappelle quelques valeurs servant de clef de voûte de notre existence individuelle ou collective : l'humanisme, l'altruisme, le sens de la patrie, la démocratie. Il termina en souhaitant que 2003 soit bénéfique pour chacune et chacun et que la ville d'Ecrouves évolue harmonieusement.