« J'étais quelqu'un d'autre »
Si le test des lunettes alcoolémie, recréant la vision que l'on peut avoir à partir de 1,20 g d'alcool dans le sang (environs trois verres) prêtait à sourire lors de la démonstration faite par chacun sur une courte distance jonchée de chaises, ces obstacles étant à chaque fois heurtés, il n'en était pas de même, quand on leur rappelait que ces chaises pourraient être un piéton. Surpris de voir leur champ de vision devenu subitement flou, les élèves mesuraient mieux le danger encouru. Les trois ateliers interactifs prévention, animés par des inspecteurs Sécurité routière venant d'horizons différents : agent DDE, gendarme, policier, assureur ou encore patron de boîte de nuit, ont retenu toute leur attention. Un autre atelier sur les conséquences de l'accident avec le témoignage d'Hervé, traumatisé crânien depuis dix ans et celui de Françoise dont le fils a subi le même sort, a visiblement bouleversé les jeunes. « Mettez votre casque, on peut toujours réparer un bras, une jambe... mais la tête c'est autre chose ». L'accident qui se déroule en un bref instant laissant des vies meurtries à jamais, celle du traumatisé, mais aussi celle de sa famille par le biais de ces témoignages, prenait ici toute sa dimension. « Avant, j'étais quelqu'un d'autre », explique Hervé, aujourd'hui encore très diminué par ce traumatisme. Un témoignage certes dur à entendre, mais qui a fortement marqué les esprits.   F.H.      Ce forum organisé dans le cadre d'un PUS (Projet d'Utilité Sociale) par six élèves en terminale BEPA production horticole et leur professeur Lionnel Fournier en partenariat avec la préfecture, avait pour objectif de sensibiliser l'ensemble des élèves de l'établissement sur le sujet. Animé par Catherine Boucot, coordinatrice Sécurité Routière à la préfecture et cinq Inspecteurs départementaux de Sécurité routière (IDSR), ce module comprenait quatre ateliers interactifs donnant l'occasion au élèves de tester leurs réflexes, grâce à différents outils. La cause principale des accidents étant la vitesse et l'alcool, des simulateurs de ces deux fléaux étaient pour l'occasion expérimentés.