Yannick Rupert s'est éteint
C'est avec consternation que nous apprenons le décès de Yannick Rupert survenu vendredi à son domicile alors qu'il n'avait que 18 ans. Né à Vesoul le 21 octobre 1984 de Max Rupert, employé chez Parisot, et de Yolande Aure, assistante maternelle à domicile, il avait deux frères plus âgés que lui. Yannick était actuellement au lycée professionnel Fertet à Gray où il préparait un BEP carrosserie. C'était là sa passion, et il aimait se retrouver avec sa famille qui habitait Conflans depuis une vingtaine d'années. Jovial, Yannick était proche de ses copains qui sont dans la tristesse. Il jouissait de l'estime et de la considération générale. Ses obsèques seront célébrées ce lundi, à 10 h 30, en l'église de Conflans. Nos sincères condoléances.   Gymnastique : avec Xavier, ce lundi, à partir de 20 h 30, au gymnase de Marnay. Habitat : une permanence du CDHRU-CAL sera assurée mardi 7 janvier, de 8 h 30 à 10 h, en mairie de Marnay. Conseil municipal : la prochaine réunion se tiendra jeudi 9 janvier, à 20 h, à la salle d'honneur de la mairie. Ordre du jour : élections des délégués au conseil communautaire de la Communauté de communes, diagnostic du réseau d'eau. Gym douce : mardi 7 janvier, de 10 h à 11 h, salle Corinne-Gillier-Barbe. Peinture sur soie : mardi 7 janvier, de 18 h à 20 h, salle Corinne-Gillier-Barbe.    Gym douce : ce lundi, de 10 h à 11 h, à la Maison pour tous de Pesmes. Aide à domicile : l'ADMR tiendra une permanence ce lundi, de 10 h 30 à 13 h. Le rendez-vous est fixé à l'annexe Saint-Jacques. Taekwendo : entraînement ce lundi, de 18 h 30 à 20 h 30, à la Maison pour tous. Restos du cœur : ouverture à partir de 17 h 30 à l'annexe Saint-Jacques. Sapins : le ramassage se fera lundi 20 janvier. S'inscrire en mairie jusqu'au samedi 18 janvier. Conseiller général : il reçoit sur rendez-vous les mardis et jeudis matin. Tél. 03.84.31.22.27.