2 à 1
A la 37e minute, lancé par N'Diefi, N'Diaye voit sa frappe croisée déviée par Fernandez sur le poteau droit : « Zut ! » Et rezut quand, à la 41e minute, Fernandez, le goal strasbourgeois, s'interpose sur une reprise de Camara. Mais une partie du stade explose à la 43e minute : « On n'en croit pas nos yeux, c'est trop beau », lancent les minimes de l'ASSM. D'une frappe terrible et imparable, N'Diaye vient de battre Fernandez des 25 mètres et c'est le 2 à 0 ! A la 92e minute, après une longue ouverture d'Ismael détournée par la tête de Bagayoko, Laurent s'empare du ballon. L'ASSM vibre, se tient la tête. Laurent frappe et... c'est 2 à 1 : « C'était un beau but des Strasbourgeois même s'il arrive tard et qu'il est strasbourgeois... » Dans le bus qui les ramène sur Stenay, certains enfants se sont endormis tout en promettant à leur entraîneur d'être bien présents à l'école, au collège ou au lycée le lendemain matin ; d'autres repassent le match avec leurs voisins de bus : « Ah, c'était super ! Il est super ce Camara, et ce but de N'Diaye, ah ! de très bons joueurs ! »   Habillés qui de rouge, qui de vert, et qui de rouge et vert, scandant « Allez Sedan ! », ce sont quelque cent supporters de l'ASSM qui, invités par le Football-club sedanais, se sont rendus au stade Louis-Dugauguez de Sedan pour assister au match Sedan-Strasbourg. « L'ASSM, explique Marie-Rose Kaufmann, entraîneur, a reçu des places offertes par le club sedanais par le biais de la mairie. Non seulement cent places ont été offertes, mais en plus deux bus ont été affrétés pour nous ! » Place de la République, sur le coup de 18 h 30, avant le départ, les jeunes ont la pêche : « On va leur mettre le feu ! »