L'échec du salon
Les très mauvais chiffres du salon du meuble qui vient de se tenir début janvier, à Paris, « au plus mauvais moment pour les professionnels de l'ameublement parce qu'en pleine période de soldes dans les magasins », a alourdi le pessimisme ambiant. « Une crise qui va malheureusement perdurer », poursuit Jean-Paul Kalifa ajoutant « il est illusoire de penser à une amélioration pour l'avenir. » Sur le plan concret, après avoir « résisté cinq ans » et s'être entretenu avec les représentants des pouvoirs publics et Christian Namy, vice-président du conseil général en charge des dossiers économiques, Jean-Paul Kalifa s'est vu contraint de réduire les effectifs de son groupe et de restructurer les sites de production du pôle Est. Cette mesure se traduit par la mise en place d' un « plan de sauvegarde de l'emploi qui touchera l'ensemble des salariés et sera réparti sur les sites de Gondrecourt, Ligny-en-Barrois et Saint-Rémy-en-Bouzemont. Le total des suppressions de postes envisagé est de 150 emplois dont 115 à Gondrecourt et vingt à Ligny. Des mesures d'accompagnement à ce plan sont actuellement à l'étude en liaison avec la direction départementale du travail de la Meuse et seront présentées le 26 février au comité d'entreprise. Jean-Claude MIDON   « L'année 2002 a été très mauvaise pour le groupe comme pour l'ensemble de la profession. Notre chiffre d'affaires a chuté de 8 % et les prises de commandes d'environ 12 %. » Contraint et forcé de jeter l'éponge après avoir espéré que le salon de l'ameublement 2003 le « sortirait du rouge », Jean-Paul Kalifa a annoncé à l'ensemble de son personnel, réuni en assemblée générale, qu'il prévoyait de supprimer 150 postes sur les trois sites du pôle Est du groupe Jefka. Ces mesures concernent en fait les usines de Gondrecourt-le-Château (Meuse-Omni-Style), Ligny-en-Barrois (BAG) et Saint-Rémy-en-Bouzemont (Roll), dans la Sarthe.