Le haut de la couture
Dès le premier jour de l'ouverture de l'atelier de confection, des dames mettaient leur savoir-faire à la réalisation des patrons.  La grande fête du « Nouvel An lorrain » qui s'était déroulée dans le village les 22 et 23 mars reste encore dans les mémoires. Les superbes costumes endossés par les organisateurs, figurants et habitants, aussi. Mais ces tenues n'appartenaient pas à la commune, il avait fallu les emprunter. Or, la fédération vidusienne a eu une idée : « Pourquoi ne fabriquerions-nous pas nos propres costumes en vue d'éventuelles autres manifestations ? » Et c'était parti ! L'atelier de confection destiné à la création de costumes vient d'ouvrir ses portes. En présence de Nicole Lerat, organisatrice et responsable de la création des costumes de la fête médiévale de Gondrecourt en 1999, et de Monique Degris, responsable de l'atelier vidusien, une dizaine de dames se sont rapidement attelées à la réalisation des patrons, se sont installées à la machine à coudre, ont trié tissus, accessoires, bijoux fantaisie, mis à disposition par de généreux donateurs. Bref, l'atelier prenait vie sous les bons conseils de Nicole, une « pro » qui avait apporté son savoir-faire, de la documentation, des tissus, des patrons, et des modèles de costumes pour mener à bien cette expérience : « Je viendrai régulièrement à l'atelier vous aider et vous apporter quelques idées », a-t-elle précisé gentiment. Toutes les dames ou messieurs, souhaitant rejoindre le groupe seront les bienvenus (e) ; d'autre part, l'atelier recherche machines à coudre, anciens doubles-rideaux, passementerie, voilages, tissus d'ameublement... L'atelier est ouvert chaque lundi de 14 h à 18 h à la salle derrière la mairie. Renseignements : mairie de Void-Vacon, tél. 03.29.89.81.29.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : ouverte au public de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Détente et Amitié : à 14 h, à la salle des fêtes. Maison des services Codecom : tél. 03.29.70.61.17. Syndicat des eaux : de 8 h à 17 h, tel. 03.29.70.60.23.