« Saddam ben Laden »
En Australie, un homme de 45 ans se présentant comme « Saddam ben Laden » a menacé par téléphone de commettre des attentats contre une gare et un Boeing de la compagnie Qantas. Arrêté, il a été condamné à voir un psychiatre et à se présenter tous les jours à la police.    Deux Palestiniens ont été tués par l'armée israélienne alors qu'ils couraient en direction d'un autobus de colons juifs au sud de Gaza. Ils étaient en possession de grenades et d'une kalachnikov. La Grande-Bretagne, qui souhaitait relancer le processus de paix au Proche-Orient grâce à une conférence internationale sur l'Autorité palestinienne organisée aujourd'hui, devra se contenter d'une réunion plus modeste après le refus israélien d'autoriser la venue des dirigeants palestiniens. L'Iran et l'Afghanistan ont signé un mémorandum pour renforcer la coopération économique et commerciale bilatérale, à l'issue d'une visite à Téhéran du chef de la diplomatie afghane Abdullah Abdullah. Une manifestation massive en faveur de la réunification de Chypre est prévue aujourd'hui dans la partie turque de Nicosie. Beaucoup de Chypriotes turcs craignent que l'attitude intransigeante affichée par leurs dirigeants ne fasse dérailler le processus de paix à la veille de l'entrée de l'île dans l'Union européenne. Le gouvernement vietnamien prépare un décret qui réduira encore les possibilités déjà limitées de manifester dans le pays. Le Vietnam a été récemment le théâtre de plusieurs manifestations, souvent liées à des scandales de corruption. Le procès de Milosevic devant le Tribunal pénal international de La Haye, a de nouveau été interrompu hier en raison des problèmes de santé de l'ancien chef de l'Etat yougoslave. L'ex-président souffre de tension artérielle susceptible d'entraîner des risques cardio-vasculaires sérieux. Le chef de l'opposition djiboutienne, Ahmed Dini, a appelé à la mobilisation contre les fraudes qui ont entaché selon lui les élections législatives du 10 janvier, remportées par le pouvoir en place. Les six délégués des âarchs (tribus kabyles), en grève de la faim depuis le 3 décembre à la prison de Tizi Ouzou ont annoncé la cessation de leur action après 41 jours de jeûne.    La mission des inspecteurs de l'ONU devra être prolongée.   Le ministre français des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, qui recevait hier le chef de l'AIEA (Agence internationale de l'énergie atomique) a affirmé que la guerre pourrait être évitée si Bagdad se décidait enfin à coopérer activement avec les experts de l'ONU. Par ailleurs, ces inspecteurs ont fait savoir que leur mission devrait probablement être prolongée de plusieurs mois. De son côté, le Premier ministre britannique Tony Blair a estimé que le document remis par l'Irak à l'ONU sur son arsenal est « insuffisant et probablement faux ». « Saddam devrait suivre la voie pacifique et désarmer. S'il ne le fait pas, il sera désarmé par la force », a-t-il martelé. Sur le terrain, des avions de la coalition américano-britannique ont bombardé hier un lanceur de missiles terre-mer irakien situé près de Bassorah, qui représentait, selon le Pentagone, une menace pour les bateaux naviguant dans le Golfe.