Offices religieux
A l'unité pastorale, samedi, à 18 h à Notre Dame des Ailes à Luxeuil, à 18 h à Saint-Loup et à 19 h au Val-d'Ajol ; dimanche, à 10 h, à Fougerolles et Corbenay.     Les demi-finales du championnat de France de cross-country se dérouleront dimanche au lac de Vaivre.  Avec un plateau relevé, quelques athlètes du GAHS devraient bien se classer pour participer aux championnats de France.   Photo d'archives   Pour la 6e fois depuis sa création, le Groupe athlétique haut-saônois (GAHS) se voit confier par la Fédération française d'athlétisme, l'organisation de la demi-finale des championnats de France de cross-country. Les différentes courses prévues se dérouleront à la zone de loisirs du lac Vesoul-Vaivre, dimanche 16 février, à partir de 11 h. Il y a quinze jours, pour tester le parcours, le GAHS a déjà organisé les championnats régionaux. Le président, Raymond Brenet, remarque : « Malgré des conditions climatiques peu favorables et un parcours très boueux, ces championnats, de l'avis des responsables des clubs présents, ont été une réussite. Ils ont permis à des spectateurs d'assister à des courses disputées et captivantes ». Grâce à l'aide des services techniques de la communauté de communes de Vesoul et quelles que soient les conditions atmosphériques, le Groupe athlétique haut-saônois espère proposer un parcours digne d'une demi-finale de championnats de France aux 1.200 concurrents venus d'Alsace, de Bourgogne, de Lorraine et de Franche-Comté. Neuf courses sont au programme, dont les départs s'échelonneront de 11 h à 16 h. Les pelotons des vétérans et des seniors hommes seront les plus imposants avec 250 coureurs chacun. « Dans un contexte aussi relevé, quelques athlètes du GAHS devraient pouvoir se qualifier pour les championnats de France le 9 mars à Salon-de-Provence : Franchon Brouillet en cadettes, Steve Taïb en cadets, Damien Contarelli en juniors hommes, Lahcen Ait Hmid en cross court hommes et l'équipe de cross court si David Salvati est en état de participer », souligne l'entraîneur François Chatelet. Ces deux importantes manifestations mobilisent depuis plusieurs semaines le comité du club, et une centaine de bénévoles le jour J. L'entrée de la zone de loisirs sera gratuite pour les spectateurs.     C'est ce qui ressort des statistiques de la délinquance en janvier.   Les crimes et délits constatés en Haute-Saône par l'ensemble des services de police et de gendarmerie au cours du mois de janvier et par rapport à la même période de 2002 ont diminué de 11,96 %. Soit une baisse de 83 faits. Cette diminution est ressentie tant en zone police (moins 9,54 %) qu'en zone gendarmerie (moins 13,25 %). La délinquance de voie publique, tous services confondus, et pour la même période, est en baisse également de 3,03 % dont : les vols avec violence (moins 66,67 %), les vols de véhicules motorisés à 2 roues (moins 33,33 %), les destructions et dégradations (moins 13,11 %), les cambriolages (moins 9,57 %).