La Sainte-Trinité en assemblée paroissiale
La communauté a pris connaissance du bilan de l'année écoulée.  La paroisse nouvelle de la Sainte-Trinité regroupant les églises Saint-Michel, Saint-Martin et Saint-Christophe a tenu sa troisième assemblée annuelle en l'église Saint-Martin de Malzéville. Devant une nombreuse assistance, Guy Jacques a rappelé : « Il est de plus en plus nécessaire de déléguer les responsabilités dans un territoire paroissial très étendu, 10 km entre les quartiers de Saint-Max au sud et Lay-Saint-Christophe au nord, et les laïcs baptisés se doivent de prendre une part plus active dans la vie locale ». An vu de l'année écoulée, le conseil paroissial a pris la décision de limiter à certaines occasions le nombre de célébrations, une messe unique sur un week-end doit aider à rassembler la communauté. Le nombre de prêtres disponibles ne permettant plus d'assurer dans chaque lieu une messe hebdomadaire. Les distances pour les personnes isolées sont un problème que le système du covoiturage a résolu en décembre dernier, il est appelé à se poursuivre. L'encadrement de la catéchèse est une préoccupation constante de la paroisse, qui accueille près de 130 enfants depuis l'éveil à la foi des tout petits, aux groupes du primaire et du collège. Et un engagement des adultes pour un accompagnement régulier est demandé aux personnes qui ne sont pas nécessairement spécialistes. La générosité des paroissiens ne se dément pas et permet de faire face à des charges financières plus lourdes cette année avec des achats pour la catéchèse, l'entretient des locaux et plus particulièrement de la « Maison Jean-Ploussard » récemment inaugurée. L'assemblé a retenu trois dates pour la constitution d'équipes locales, une par clocher : le mercredi 19 février à Saint-Martin, le 20 février à Saint-Christophe et le vendredi 21 à Saint-Michel. Ces équipes auront pour mission de réfléchir sur les aspects locaux de la vie paroissiale. Tous les paroissiens sont conviés à ces réunions pour mettre en place ces équipes. L'assemblée a renouvelé le tiers sortant des membres de ses conseils : Franck Diedler et Michèle Marchal ont été élus au conseil paroissial ainsi que Gérard Rey et Marie-François Léonard comme suppléants. Jean-Marie Petitjean et Josyane Clement-Demange ont été élus au conseil économique.