Crash en Iran : 302 morts
Trois cent deux personnes, 284 membres des Gardiens de la Révolution et 18 membres d'équipage, sont mortes hier dans le crash d'un avion militaire dans le sud-est de l'Iran, l'une des plus importantes catastrophes de l'histoire de l'aviation. L'avion, un Iliouchine de fabrication russe, appartenait aux Gardiens de la Révolution (Pasdaran), une armée parallèle mise en place après la Révolution islamique de 1979. Il se rendait de Zahédan à Kerman, deux villes de la province du Sistan-Balouchistan (sud-est). L'avion s'est écrasé à 35 km environ à l'est de Kerman et ses 302 occupants, dont des hauts gradés des Pasdaran, ont été tués. Des secours ont été dépêchés sur place. L'appareil a disparu des écrans radar vers 17h30 locales, une heure après son décollage et après que le pilote eut contacté la tour de contrôle de l'aéroport de Kerman pour l'avertir qu'il voulait s'y poser à cause du mauvais temps. Tous les passagers étaient membres des Gardiens de la Révolution, selon Ali Moulavi Haghighi, chef de ce corps dans la province du Sistan-Balouchistan. Plus tôt, la télévision d'Etat iranienne avait fait état d'un avion Antonov, également de fabrication russe. Elle a évoqué de hauts gradés des Gardiens de la Révolution, dont un membre de l'état-major, parmi les victimes.    « L'Etat ne peut pas tout » - Ce n'est pas triste que depuis leur création par Coluche en 1985, on ait encore besoin des Restos aujourd'hui ? - C'est toujours triste de voir que des gens en 2003 ont froid, ont faim, n'ont pas le minimum vital, mais c'est aussi une façon de mettre le doigt dessus de façon élégante, ce n'est pas simplement tendre la main en faisant la charité en disant voilà je vous donne parce que vous n'avez pas, ça existe, il y aura toujours des gens qui auront moins et d'autres qui auront plus, le monde est comme ça depuis qu'il est monde et c'est de pire en pire, hélas. Mais les Enfoirés sont un moyen de le faire dans la bonne humeur et de dire en musique et en rires des choses douloureuses, ça fait passer un peu mieux le médicament, même si ce médicament on le prendra à vie, hélas. - Vous ne regrettez pas une insuffisance des pouvoirs publics ? - Ils font des choses, mais il y a tellement à faire que c'est bien que des relais soient assurés par des gens qui y croient. La charité commence en bas de chez soi. L'Etat ne peut pas tout faire, il y a des injustices, il y en aura toujours, il faut essayer chacun à notre façon d'apporter un peu de mieux autour de soi, on le fait en chantant, en rigolant, en faisant un spectacle, les bénévoles le font en prenant le relais de l'Etat qui ne descend pas au coin de chaque rue pour voir qui est dans le besoin.