Pas de risque pour la nappe ?
D'autres voix se sont par ailleurs élevées pour dénoncer le manque de transparence de l'entreprise, dont celles des maires des communes limitrophes qui puisent leur eau potable dans la nappe. Reste à récupérer le produit infiltré dans le sol, qui ne se mélange pas à l'eau et surnage au-dessus de la nappe. Là aussi, le PDG de Rhodia s'est voulu rassurant, aucune présence de cyclohexane n'ayant été détectée dans la nappe phréatique en dehors du site. « L'incident est sous contrôle, contenu », a-t-il affirmé, confirmant que Rhodia avait dès le départ effectué des prélèvements. « Il faut savoir que le site est équipé d'un système de pompes aspirant 10.000 m3 heure dans la nappe, ce qui crée une cuvette » l'isolant du reste de la nappe. « Le produit qui s'écoule reste sur place. Ce système est étudié pour éviter les risques de pollution. » Aussi M. Dussart estime-t-il qu'il n'y a pas d'urgence environnementale « à pomper trop vite » le produit, celui-ci étant en quelque sorte scotché sous Rhodia. Deux sociétés spécialisées dans la dépollution, Ato-Géoclean et Antea, ont été contactées par l'industriel. Celles-ci ont aménagé des puits de forage pour pomper le produit. Une opération facilitée par le fait que le cyclohexane ne se mélange pas à l'eau, mais ralentie par le gel qui coûtera « plusieurs centaines de milliers d'euros » et pourrait prendre de trois à quatre mois.   Grégoire GAUCHET      MULHOUSE. _ L'entreprise déclare ne jamais avoir cherché à dissimuler les faits, affirme qu'il n'y avait pas de risque d'explosion et que la nappe phréatique autour de l'usine ne sera pas polluée. La DRIRE estime avoir été insuffisamment informée. Le préfet du Haut-Rhin, lui, a demandé une enquête sanitaire. On en sait un peu plus sur les circonstances de la fuite intervenue les 16 et 17 décembre à Rhodia Polyamide Intermediates. Hier, le PDG de l'entreprise, Gilles Dussart, en a relativisé la portée. Pour lui, à aucun moment, il n'y aurait eu sur le site un risque de catastrophe industriel. « C'est un abus de comparer la catastrophe de Flixborough à l'incident de Chalampé », a-t-il déclaré. « Flixborough s'est passé il y a plus de trente ans et concernait la rupture brutale d'une canalisation de 600 sous pression avec du cyclohexane chaud, alors que nous avons, à Chalampé, une petite fuite de produit froid sur une conduite de 10 cm. En imaginant qu'il y ait eu une étincelle, le feu se serait limité à l'écoulement et à la flaque en surface, cela aurait été un petit feu. Nous avons 35 pompiers et les moyens pour éteindre ça rapidement. » Une analyse toutefois légèrement divergente de celle livrée dans la matinée à France 3 Alsace par Richard Nunninger, président du comité d'hygiène et de sécurité de l'entreprise, qui avait indiqué que « lorsqu'un produit tel que le cyclohexane s'échappe en des quantités si importantes, il y a un grand risque d'inflammabilité à la moindre étincelle » ; risque d'incendie aussi évoqué hier par le directeur régional de la Direction régionale à l'Industrie, la Recherche et l'Environnement.