Carte officielle
Pour Agnès Boqué, du service Population - Elections à la mairie, cette nouvelle méthodologie s'explique pour des raisons budgétaires. « Le dernier recensement a coûté 1,2 milliard de francs à l'Etat. D'où l'idée d'alléger la procédure et de solliciter les collectivités locales. » Prudent, l'Etat a décidé d'effectuer un test un an avant le début des véritables opérations. « Les informations recueillies seront données au fur et à mesure à la mairie ; elles seront vérifiées avant d'être transmises à l'Insee », précise Agnès Boqué. Les Mussipontains concernés recevront donc la visite de l'un des deux agents recenseurs : Roland Maillard ou Virginie Charroy. Ceux-ci sont munis d'une carte officielle avec photographie, afin d'éviter toute méfiance. Ils interviendront du lundi au samedi, jusqu'à 20 h éventuellement. Après deux demi-journées de formation, ils ont déjà effectué un parcours de reconnaissance dans les rues de la ville, afin de repérer les 400 logements à visiter. Précision utile : on ne peut pas refuser d'être recensé. « Par contre, on peut très bien être recensé plusieurs fois dans le cycle de cinq ans », explique Eliane Gaudiot, adjoint en charge de l'Etat Civil. « Mais comme pour toutes les opérations de statistiques publiques, les informations recueillies sont confidentielles. D'ailleurs, les agents recenseurs sont tenus au secret professionnel. » Un détail pas forcément anodin...   Pascal FRIANG      Durant cinq semaines, les habitants de 400 foyers mussipontains vont recevoir la visite de deux agents recenseurs, venus les questionner dans le cadre d'un recensement-test. Pont-à-Mousson figure en effet parmi les quatre villes du département (avec Nancy, Toul et Laxou) retenues par l'Etat pour cette expérimentation grandeur nature. En effet, jusqu'à présent, les recensements s'opéraient à intervalles réguliers ; les trois derniers remontent à 1982, 1990 et 1999. A compter de 2004, pour les communes de plus de 10.000 habitants, les enquêtes de recensement seront réalisées auprès d'un échantillon d'adresses ; mais seuls 8 % des logements d'une commune seront recensés chaque année en janvier et février. Au bout de cinq ans, 40 % de la population aura été concernée et les premiers résultats connus en 2008. Par extension, ce panel de 40 % de questionnés devra donner une image globale de la population d'une ville. D'où quelques interrogations, puisqu'il semble difficile d'extrapoler sur les 60 % qui n'auront pas été questionnés. D'autant qu'après 2008, des statistiques paraîtront annuellement, au vu des 8 % interrogés l'année précédente...