Progression en Meuse
Paul Varlet a rappelé l'importance de la préparation psychologique de la famille, et du choix de la destination des cendres qui peut poser parfois des problèmes... En effet, si le colombarium est une destination possible, elle n'est en aucun cas obligatoire. Garder les cendres dans l'urne à l'issue de la crémation, ou procéder à leur dispersion sont les autres possibilités. Dans ce dernier cas, la dispersion ne peut se faire qu'en dehors de la voie publique. le président départemental a ensuite présenté l'association crématiste de la Meuse, dont il est le président. Cette association, de type « loi de 1901 », a été créée pour répandre l'idée de la crémation, et venir en aide aux crématistes et aux familles confrontées au problème. En Meuse, cette idée progresse, au point que 30 à 40 columbariums ont été ou sont en cours de création. Avec beaucoup de disponibilité, Paul Varlet s'est ensuite prêté au jeu des questions-réponses, d'où il est ressorti que nombre de personnes sont intéressées, mais se posent encore bien des interrogations... « ÙAssociation crématiste de la Meuse » : Paul Varlet : 3, rue du Château 55 000 Fains-Véel (tél : 03.29.45.38.28). Dorénavant, le colombarium des Vaucouleurs est opérationnel.   En raison de l'ouverture du colombarium, désormais opérationnel au cimetière communal, la municipalité avait souhaité organiser une réunion publique d'information sur la crémation. Pour enrichir les débats, Paul Varlet, président de l'association crématiste de la Meuse avait été invité. M. Varlet a présenté cette nouvelle alternative qui est un mode légal de funérailles depuis 1889, reconnu par l'église catholique depuis 1963. Schématiquement, pour lui, « la crémation est une solution de progrès qui répond à un nouveau mode de société. C'est un substitut à la mise en terre, qui recueille de plus en plus de suffrages... » Si la crémation est en progression en France, ce mode de funérailles n'est encore choisi que dans 20 % des décès en France, contre 80 % dans les pays nordiques et en Angleterre.    Le scrabble des aînés Samedi 1er février, « Croq'loisirs » organise une manche qualificative du championnat de Lorraine de scrabble « vermeil ». Une trentaine de joueurs et joueuses âgé (e) s de plus de 60 ans, en découdront à partir de 14 h, à la salle multifonctions, pour décrocher une place en finale. Soirée karaoké Le premier karaoké organisé par Géraldine et Stéphane au bar « Le Maginot » avait été un grand moment... Ils récidivent samedi 1er février, à partir de 20 h 30. DJ Animation sera à la baguette avec son écran géant. Mission locale La prochaine permanence de la mission locale du Sud meusien aura lieu le mardi 4 février, de 14 h à 17 h, dans les locaux de la Maison du canton. Les jeunes pourront y trouver une foule de renseignements pratiques, mais il est nécessaire de s'inscrire auparavant auprès du secrétariat de mairie. Retraite vieillesse L'agence retraite de la caisse régionale d'assurance maladie du Nord-Est informe ses assurés qu'une permanence fonctionnera en mairie, là aussi le mardi 4 février, de 14 h à 16 h. Tous les renseignements concernant les retraites de vieillesse du régime général de Sécurité sociale pourront y être obtenus. Un seul impératif : il est nécessaire de prendre rendez-vous au 03.29.77.39.00, du lundi au vendredi inclus.