Les vœux
Jean-Yves Le Déaut, député et conseiller général de Meurthe-et-Moselle « L'année 2002 restera pour beaucoup d'entre nous comme un traumatisme politique après la lourde défaite de la gauche aux élections présidentielles et législatives, et la présence au second tour de l'extrême droite à la présidentielle. Ce choc conjugué à la montée inquiétante de l'abstentionnisme exige un examen de conscience de la classe politique qui doit écouter davantage et être plus proche des citoyens. Sur le plan international, nous sommes entrés dans une logique de mondialisation de la terreur. J'émets le souhait d'une paix durable et d'un meilleur respect des droits fondamentaux de chacun à vivre sur notre planète, alors que des bruits de bottes se font entendre au Moyen-Orient, et que la lancinante guerre que se livrent Israéliens et Palestiniens est chaque jour un peu plus sanglante, produisant son lot de victimes civiles innocentes... Beaucoup de nos certitudes ont été ébranlées en ce début de 21e siècle. Les hommes aspirent au développement durable, à la sécurité des personnes et des biens, à une meilleure répartition des richesses entre le nord et le sud, au respect de l'environnement... Car l'environnement, une fois de plus a été mis à mal en cette année 2002. Après le Torrey Canyon, l'Amoco Cadiz, le Tanio, l'Erika, voici que le Prestige vient gonfler la liste macabre des pétroliers poubelle venus échouer sur les côtes, et dont les effets sont là pour longtemps... Déjà les premières galettes de pétrole commencent à joncher les plages des Landes et des Charentes Maritimes. Quand nous déciderons-nous à prendre de véritables mesures coercitives européennes pour endiguer les délinquants de la mer qui font crever notre faune et notre flore maritimes ? Effets conjugués de mercantilisme et de la mondialisation des échanges insuffisamment régulée, à l'image de la débâcle boursière et des faillites de multinationales (Enron, WorldCom, Tyco... ) qui finissent par passer par pertes et profits des milliers de salariés et autant de familles. Sur fond de récession, les bulles spéculatives n'ont que faire des individus. Notre région lorraine, elle non plus n'a pas été épargnée sur les plans de restructuration (Daewoo, Bata...). Et là encore, il nous faut veiller plus que jamais à ce que la recherche de l'intérêt personnel tienne compte de la réalisation de l'intérêt général. C'est là tout le début d'un choix sociétal auquel nous devons songer collectivement. (... ) Concernant le dossier TGV-Est, alors que 2002 a vu le lancement effectif des travaux de la ligne à grande vitesse (LGV), je regrette que les engagements vis à vis des Lorrains pris par le gouvernement Jospin soient plus ou moins remis en question, tant dans les délais de réalisation que sur le choix de la gare lorraine. Une fois encore, je pense que le manque de cohésion des élus lorrains sur ce dossier, et en particulier concernant le choix de la gare de Vandières, finira par nous faire du tort. Nous risquons de laisser passer une chance historique pour le développement et le désenclavement de notre région, alors que nous nous sommes battus depuis plus de 15 ans afin d'obtenir des financements et des décisions favorables à ce projet TGV-Est. (...). Que 2003 voie progresser une vision plus citoyenne et plus humaniste de notre société, épargnée par la guerre, et qu'il soit donné à chacun d'élargir des horizons plus souriants, pour que les générations appelées à vivre dans notre belle Lorraine, forte, solidaire et dynamique, soient heureuses de l'héritage que nous leur laisserons. »