Repères
OPERA Metz : opéra-théâtre, place de la Comédie, nouvelle production de « Don Carlos » de Verdi dans la mise en scène de Vincent Vitoz et sous la direction musicale de Guiseppe Grazioli. Décors et costumes Arthur Aballain avec Luca Lombardo, Lisa Houben, marie-Ange Todorovitch, Nicolas Cavallier. Aujourd'hui 31 janvier, mardi 4 février et jeudi 6 à 19 h, dimanche 2 février à 14 h. Location au 03.87.75.4O.50 et au guichet place de la Comédie.   EXPOSITIONS Nancy : dans les galeries Poirel, l'art contemporain anglais à travers les œuvres de 27 artistes. De 13 h à 18 h tous les jours sauf le mardi jusqu'au 30 mars. Entrée libre. Metz : musées de la Cour d'or, exposition Auguste Migette (1802-1884) ou la chronique du Pays Messin. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 17 h (samedi et dimanche à partir de 11 h). Nancy : Musée des Beaux-Arts, place Stanislas, exposition Turner et Claude le Lorrain : dialogue entre deux grands paysagistes européens organisé par la Tate Gallery de Londres. Tous les jours sauf le mardi, de 10 h à 18 h.   MUSIQUE Nancy : église Saint-Fiacre, rue de Metz, pour célébrer la restauration de l'orgue, concert samedi 1er février à 20 h 30 par Johann Vexo (Mage, Bach et Liszt). Nancy : à l'opéra de Lorraine lundi 3 février à 20 h 30 « récitations et jactations » de Georges Aperghis par Donatienne Michel-Dansac (soprano) et Lionel Peintre (baryton). Réservations au centre Malraux de Vandœuvre, 03.83.56.15.00, places à 6 et 9 €. Metz : grande salle de l'Arsenal samedi 1er février à 20 h 30, l'orchestre de la radio sarroise sous la direction de Yan-Pascal Tortelier avec le pianiste Alexander Melnikov. 5e concerto de Beethoven, suites de Pelleas de Debussy et du Chevalier à la rose de Strauss. Location de 10 h à midi et de 14 h à 17 h 30 au 03.87.66.67.67. Strasbourg : salle Schweitzer du palais de la musique, mercredi 5 février à 20 h 30, les Solistes de Moscou avec l'altiste Yuri Bashmet : divertimento de Mozart, danses norvégiennes de Grieg, concerto de Paganini pour alto, sérénade pour cordes de Tchaïkowsky. Location chez Wolff rue de la Mésange et au 03.88.32.43.10.   THEATRE Nancy : au théâtre de la rue Mon-Désert, la compagnie « Les crieurs de nuit » crée la nouvelle pièce de Andrée Cédid « La déesse-Lare » dans la mise en scène de Christian Magnani, avec Guylaine Droulle, Véronique Mangenot, Etienne Guillot, Olivier Piechaczick, Jean-Sébastien Iung, Gonzague Flutsch. Aujourd'hui vendredi et demain samedi à 20 h 30. Réservations et renseignements au 03.83.32.17.50. Bar-le-Duc : salle Dumas de l'ACB, « J'en ai marre de l'amour », spectacle musical avec Florence Pelly, aujourd'hui à 20 h 30, location au 03.29.79.42.78. Nancy : au théâtre de la Manufacture, création de « La nature et le contrat » d'après Jean-Jacques Rousseau dans la mise en scène de Didier Maheu. Dernières représentations aujourd'hui et demain samedi à 20 h 30, dimanche à 16 h 30, puis du 4 au 8 inclus. Location au 03.83.37.42.42. Frouard : au théâtre Gérard Philipe, la compagnie « Materia Prima » présente « Curiosités » : écriture et mise en scène de Didier Manuel, musique de Marco Marini : faits, actions, corps, mouvements, objets et projections. Les 5, 6, 7 et 8 février à 20 h 30, location au 03.83.49.29.34.   DANSE Metz : grande salle de l'Arsenal mardi 4 et mercredi 5 février, la compagnie Castafiore avec une création 2003 pour sept danseurs et quatre musiciens, chorégraphie de Marcia Barcellos et Denis Giuliani. Location au 03.87.39.92.00. Thionville : au théâtre municipal, le centre chorégraphique national de Nantes avec « Les coquelicots sauvages », chorégraphie de Claude Brumachon sur une musique de Beethoven. Danse survoltée, libre et dynamique. De 23 à 17 euros. Location au 03.82.53.30.48. Forbach : au Carreau mardi 4 février à 20 h 30, la compagnie Kubalaï Khan Investigations joue « Mecanica popular » : danseurs, musiciens, artistes de cirque, photographes. Location au 03.87.84.64.34.