Premier rendez-vous le 5 avril
Depuis 1995, c'est 152.450 € qui ont été réunis par cette troupe de bénévoles pour les enfants malades hospitalisés. En mars 2002, Claude Girard, président du conseil général, a salué cet élan de générosité en leur remettant la médaille du Département, et leurs yeux brillent encore quand ils racontent leur visite à l'Elysée, reçus par Bernadette Chirac, présidente de la Fondation des Hôpitaux de Paris et de France, après l'opération « Pièces jaunes 2002 », en présence de Jacques Chirac. Les Nuits de l'espoir 2003 se préparent avec un projet : répondre aux sollicitations extérieures et présenter ce spectacle dans d'autres régions ; rendez-vous à Levier pour le bal le 5 avril. Pour les Nuits de l'espoir à Frasne, le 12 avril ; à Villers-le-Lac, le 19 avril ; à Pontarlier, les 9 et 10 mai ; à Maîche, le 24 mai ; à Champagnole, le 31 mai et bien sûr le 28 juin, à Micropolis Besançon. ÙRenseignements : tél. 03.81.38.27.38 ou 03.81.38.26.55.   A l'occasion de l'assemblée générale de « Semons l'espoir », Les Etoiles noires ont fait le bilan de l'année 2002. Vanessa Paulin, entourée des membres de la troupe, a ému les membres de l'assemblée en parlant de leur engagement et de son origine. Fidèle au souvenir d'Emilie, à son combat, la troupe soudée a su trouver les forces de continuer en faisant face à toutes les difficultés. Une expérience humaine riche de partage et de générosité pour ces jeunes artistes amateurs qui s'improvisent danseurs, chanteurs et présentent, chaque année, un nouveau spectacle dans sept salles du département. Leur aventure ne s'arrête pas à ces soirées qui connaissent un succès de plus en plus important. Les Etoiles noires participent aussi à d'autres actions de « Semons l'espoir » : animation à l'arrivée du train des « Pièces jaunes » et à l'inauguration de la maison des parents, vendanges et Sommets de l'espoir. Comme le souligne Aurélie, co-fondatrice de l'association, « pour nous, ce sont des temps forts, chargés d'émotion, car nous rencontrons les familles et les enfants, pour certains encore en traitement. En dialoguant avec eux, nous mesurons concrètement la portée de notre engagement et son importance ». Cette année, Les Etoiles noires ont versé 40.000 € qui seront en grande partie utilisés pour l'aménagement des nouvelles chambres à la maison des parents.