Internet de tous leurs vœux
Réunis dans des perspectives intercommunales.   Le personnel communal était presque au complet, à l'invitation du maire et du conseil municipal pour la cérémonie des vœux au cours de laquelle Pierre Rotach a souhaité à toutes et à tous « une excellente année », assurant chacun de son soutien en cas de besoin. L'occasion pour lui de souligner l'esprit de solidarité qui anime toute l'équipe tout en remerciant chacun et chacune pour son civisme et son investissement pour améliorer la vie de tous les Layens au quotidien, en souhaitant au village un développement harmonieux pour le bien de tous. 2003 verra le départ à la retraite de : Mme Renaux et René Gillet. Nadine Claus-Michon, secrétaire de mairie, au nom de l'ensemble du personnel, répondit au maire et aux membres du conseil présents en ces termes : « Je vous présente tous mes vœux par une bonne année 2003, ainsi qu'à votre épouse, à vos enfants et petits-enfants auxquels nous savons que vous êtes très attaché. Nos meilleurs vœux également aux adjoints MM. Benjamoile, Bertrand, Poinsard, ici présents. « L'année 2003 s'ouvre sur un espace intercommunal. L'intercommunalité qui était optionnelle, devient, depuis le 1er janvier 2003, le passage obligé pour toutes les communes. Elle doit contribuer à aider ces communes à réfléchir à des projets communs et à matérialiser les moyens. Elle verra certainement à l'avenir ses compétences s'élargir. » « Aujourd'hui, nous sommes dans un espace européen. Vous avez donc, à partir d'aujourd'hui, deux ans pour parler anglais et allemand couramment. Je voudrais saluer l'action de M. Rotach qui, par ses efforts et sa ténacité, a permis l'intégration de la commune de Lay-Saint-Christophe à la Communauté de communes du bassin de Pompey malgré beaucoup de difficultés. » « Et, pour terminer, je ne voudrais pas vous laisser dans le secret, mais je crois savoir que la mairie devrait bientôt, enfin peut-être... être équipée d'internet ».