Désincarcération
Le lieutenant Domptail, chef de corps du centre des sapeurs-pompiers de Baccarat, a dirigé la délicate manœuvre de désincarcération du blessé. Il avait sous ses ordres les pompiers de Baccarat, Azerailles et Lunéville, venus en renfort. L'exercice s'est avéré d'autant plus difficile qu'il a fallu prendre en compte le pylône électrique afin qu'il ne subisse pas d'autres secousses pouvant le déstabiliser. Un peu plus d'une heure plus tard, la victime était dégagée de l'habitacle et conditionnée dans le VSAB. L'hélicoptère du SAMU venait d'atterrir à l'escadron mobile de Baccarat et devait le prendre en charge pour le transporter au CHU de Nancy. Le conducteur est grièvement blessé, notamment aux jambes. Lui et son passager demeurent à Malzéville, mais leurs identités ne nous ont pas été communiquées hier soir. Rose-Marie Falque, maire d'Azerailles, était sur place tandis que la brigade de gendarmerie de Baccarat assurait la circulation et ouvrait une enquête sur les origines de l'accident.   Catherine AMBROSI      Il était environ 20 h 20, hier, lorsque les riverains de la nationale 59 ont entendu un violent choc. Traversant la route, ils ont découvert, dans le bas-côté, une voiture enroulée autour d'un pylône électrique. L'un des deux occupants, le passager, était parvenu à se dégager seul du véhicule. Le conducteur, un homme de 28 ans, était prisonnier des tôles embouties. Venant de Lunéville, il venait de dépasser un poids-lourd, juste à la sortie d'Azerailles, à l'endroit même où les terre-pleins centraux aménagés pour réduire la vitesse dans le village se terminent. En se rabattant, sans doute a-t-il heurté le dernier terre-plein. Toujours est-il que la voiture a roulé encore sur plusieurs centaines de mètres, effectuant un demi-tour pour se retrouver projetée contre le pylône électrique, dans le sens contraire de son sens de marche.    Voici les prévisions de contrôles de vitesse communiquées par la police et la gendarmerie : AUJOURD'HUI - Tomblaine : avenue Jean-Jaurès. - RN 4. DEMAIN - Maxéville : rue du Général-Patton. - RD 904.