Faire bouger les choses
Anne-Marie Vochelet et Nelly Steiner ont déposé une plainte contre Henri Basanjon pour maltraitance envers les animaux en décembre 2001. L'affaire n'a toujours pas été jugée. Grille fermée aux horaires d'ouverture, insultes, menaces ont eu raison de plusieurs bonnes volontés. « Je suis la seule à continuer à venir, trois fois par semaine », déclare Anne-Marie Vochelet. « Ce sont les seuls jours où les bêtes ont à manger et à boire », précise-t-elle, en exhibant des tickets d'achat de nourriture dépassant tous les 100 €. Depuis deux ans, elle multiplie les courriers, à destination de la DSV, de la préfecture, des élus. En vain. Les bénévoles se sont regroupés en une association d'aide aux chiens et aux chats « Patte de velours », qui ne désarme pas. Face à une situation qui empire au refuge et qui stagne au niveau des responsables concernés, l'association a décidé d'organiser une manifestation avec distribution de tracts le 8 février. Toutes les personnes qui aiment les animaux sont invitées à se rassembler samedi 8 février, à 14 h 30, devant la mairie de Saint-Sauveur. Les SPA de la région seront représentées. Le cortège se dirigera vers le rond-point RN 57/ RD 64, avant de repartir en sens inverse, cette fois en direction de Luxeuil où la dispersion se fera devant la mairie. « Les gens ne pourront plus dire qu'ils ne sont pas au courant, et il faudra bien que ça bouge. Mais nous jouons gros, car les chiens en plus mauvais état risquent d'être éliminés... Actuellement, il y en a une quarantaine, dont sept dans les anciens box qui servent de fourrière »   B.R.      Voilà plus de 20 ans que ça dure et que tout le monde ferme gentiment les yeux sur la situation au « refuge » de Saint-Sauveur. En 1996, la responsable de la SPA de Lyon qui avait attiré l'attention de la DSV s'est entendu répondre que tout était « normal ». En juin 1999, une plainte déposée par l'Association de défense et de secours aux animaux aboutit à la condamnation du propriétaire du refuge, Henri Basanjon. Un an plus tard, la situation n'ayant pas évolué, une dizaine de responsables SPA de la région débarquaient en mairie de Saint-Sauveur pour tenter de faire bouger les choses. Une action qui n'a pas été totalement vaine, puisqu'en juillet 2000, le conseil départemental d'hygiène prononçait la suspension d'exploitation du refuge. Motif : la clôture du refuge n'avait pas été réalisée dans les délais impartis ! Suspension levée au bout de deux mois, durant lesquels les animaux sont restés dans le refuge. Un léger changement a été constaté dans les mois qui suivaient, avec l'entrée en scène d'un groupe de bénévoles. Mais l'embellie n'aura duré que quelques mois. Depuis, la situation n'a cessé de se détériorer.