L'euro, nouvelle collection
Les collectionneurs faisaient des transactions au quatre coins de la salle. Capsules, cartes postales, bidets de porcelaines ou encore pièces de monnaie, ils ont trouvé leurs bonheurs et quelques pièces rares. Parmi les nombreuses collections, les pièces européennes étaient très prisées : professionnels ou amateurs, tous étaient à la recherche de la perle rare. Pièces irlandaises, grèques ou encore finlandaises étaient exposées sur les tables. De 14 € les huit pièces grèques à 30 € les huit pièces finlandaises, l' « euro collection » prend de l'ampleur au fil des mois. « Je recherche des pièces pour compléter ma collection, et j'essaie de trouver les Finlandaises à un moindre prix », déclarait un jeune collectionneur. Autres pièces rares, les euros du Vatican se vendaient à 1.200 € (les 8 pièces) ou encore ceux de Monaco ou de Saint-Marin, un peu moins chers (entre 300 et 500 euros). Cette nouvelle collection pourrait s'agrandir avec l'entrée des 10 nouveaux pays en l'an 2004 ! Le FJEP organisera son annuel vide-greniers dans les rues de la cité, le 27 avril 2003, de 8 h à 18 h, avec la participation du TV Hofheim. Renseignements au 03.83.23.58.30 ou 06.08.83.33.78   Dimanche, le FJEP a organisé son douzième salon des collectionneurs, à la salle des fêtes, où passionnés et autres exposants sont venus en nombre et de diverses horizons. Les membres du FJEP se sont levés tôt afin d'indiquer l'emplacement de la manifestation, à l'aide de panneaux installés par leurs soins dès 6 h 30. Ils ont réglé les derniers détails afin d'accueillir au mieux les cinquante collectionneurs et autres exposants. A l'ouverture des portes, de nombreux courageux ont bravé le froid hivernal, qui avoisinait les - 6°c, sur le parking de la salle des fêtes. D'heure en heure, l'affluence battait tous les records. Aux douze coups de midi, 230 curieux avaient franchi la porte de la salle des fêtes.