Paroles de sages
Michel Arnould, président du Conseil des sages.    Gaston Darada, président de l'association des Retraités de Seichamps qui regroupe 291 adhérents.   La commission « Avenir Seichamps » au travail.   Les membres d'« Avenir Seichamps », l'une des quatre commissions du Conseil des sages mis en place en mai 2002, se sont réunis à la mairie. Ce conseil a été constitué par deux cents Seichanais de plus de 65 ans qui avaient répondu à l'invitation de la mairie. Une trentaine d'entre eux ont accepté la responsabilité d'y siéger. « Cette commission a vu le jour en septembre, a expliqué Michel Arnould, président du Conseil des sages. Elle se réunit une fois par mois. Elle a pour objectif de réfléchir à l'avenir de Seichamps à l'horizon 2015 et cela dans tous les domaines qui touchent les Seichanais et en particulier les personnes âgées. Elle travaille avec le soutien logistique de la mairie et l'Agence de développement de l'urbanisation de Nancy », a précisé Michel Arnould. Trois adjoints au maire en font partie : Jocelyne Rozot pour l'environnement, Patrice Lefeuvre pour les affaires sociales et Claude Bouchy pour l'urbanisme et les travaux. Au cours de la réunion, on a notamment évoqué l'incidence du vieillissement de la population et le fonctionnement des différents services comme le portage des repas, les soins à domicile, la télé-alarme, l'aide au ménage, au jardinage etc. Ces services ont aussi pour objectif de permettre la réinsertion de chômeurs. Gaston Darada, président de l'Association des retraités de Seichamps, qui regroupe 291 adhérents sur les 950 Seichanais de plus de 65 ans, a rappelé son fonctionnement. « Installée au foyer de l'Age d'or, un bâtiment communal, l'association a pour vocation de tisser des liens d'union et d'amitié. Elle permet aux retraités de prendre un repas ensemble trois fois par semaine, et propose des activités diverses comme le théâtre, les jeux de cartes, le billard, la bibliothèque, des sorties, des voyages, des thés dansants, etc. ». Prochaine réunion de la commission mercredi 12 février, à 14 h 15, à la mairie.