Tout se mérite !
Dans leurs valises, les époux Mérat avaient emporté 5 ballons de football et 5 ballons de handball. Au bout de quelques jours, Jeanne et Francis étaient très étonnés de ne pas voir les enfants jouer. Le Père Pedro a donné l'explication : « Il ne faut pas leur offrir ces ballons tout de suite. Ils doivent les mériter. Pour cela, ils vont faire des tranchées pour l'évacuation des eaux pluviales, ou nettoyer les arbres. Ils doivent estimer la valeur d'un ballon... » Politiquement, l'espoir renaît à Madagascar. Après la majorité obtenue à l'Assemblée à la mi-janvier par le président Marc Ravalomanana, la situation se stabilise. Le gouvernement crée des emplois « sociaux », en employant les personnes les plus en difficulté à raison d'un euro environ par jour (de quoi se nourrir) pour nettoyer les villes. Après la saison des pluies, vers mars ou avril, le gouvernement prévoit la réhabilitation du réseau routier. Le Père Pedro sera de retour au siège de Madagascar et nous à Villers-le-Sec du 12 au 23 juin, et certaines manifestations sont déjà prévues. En attendant cette date, un loto se déroulera cet après-midi à la salle des fêtes de Velaines à partir de 14 h. Deux euros le carton. Madagascar et nous, 1, rue de Ligny, 55500 Villers-le-Sec, tél. 03.29.75.95.68.   Jeanne et Francis Mérat, présidente et vice-président de Madagascar et nous, emportaient dans leurs bagages, le 25 décembre, à destination de l'œuvre du Père Pedro, 9 cocottes d'une contenance de 55 litres chacune pour la préparation des repas d'Akamasoa. Après de multiples péripéties : vérification de leur contenu à l'aéroport de Paris et deux jours de démarches administratives à Madagascar, les ustensiles sont finalement arrivés et ont été accueillis par tous les enfants comme un cadeau du ciel : les anciennes marmites étaient trouées et ils devaient consommer leur riz à peine cuit. Quant au voyage, Jeanne Mérat explique : « Plus qu'à l'habitude, ce fut une grande aventure. Après une semaine passée avec les responsables de l'artisanat et des pharmacies à Akamasoa, nous sommes allés dans le sud-est de Madagascar, à 1.000 km d'Antananarivo, en pleine brousse ; ce fut la découverte : ni eau ni électricité, un autre monde, et il faut s'adapter. Les enfants avaient peur de nous, les blancs. Nous avons vécu à leur rythme, avec, pour horaires, le lever du soleil à 5 h 30 et son coucher à 20 h. Les repas étaient simples : du riz additionné d'une cuillerée de légumes et des fruits. A notre retour, il a fallut retomber dans notre univers européen. Cette mission humanitaire, nous l'avons vécue pleinement : connaître leurs besoins, vérifier la réalisation des 10 maisons offertes en 2002 par Madagascar et nous, proposer la création de nouveaux produits artisanaux plus adaptés à notre demande et, enfin, constater leur évolution vers l'autosuffisance ».