Tout feu, tout flamme
Face à Thionville, Parmentier et les Vandopériens vont devoir s'employer.  VANDŒUVRE (3e, 31pts) - THIONVILLE (5e, 30pts), ce soir (20 h 30), au gymnase du Haut de Penoy. NANCY. _ Ne cherchez pas plus loin l'affiche du week-end. Et même si le SLUC Nancy accueillera, demain à Gentilly, Villeubanne et le légendaire Stevin Smith, le gymnase du Haut de Penoy à Vandœuvre sera le théâtre, ce soir, d'un des matchs de la saison d'un championnat d'Excellence aussi passionnant que passionné. En effet, Vandœuvre et Thionville font parler la poudre à chacune de leur sortie. Les Mosellans ont d'ailleurs la meilleure attaque de la poule. Il faut dire qu'avec l'éternel Keita, Stélitano et les frères Ferraï, la formation thionvilloise a de sérieux atouts offensifs à faire valoir. Vandœuvre n'est pas en reste puisque Parmentier et consorts ont rarement été sous la barre des 85 points cette saison. Cela promet donc un gros match. D'autant plus que les deux équipes, qui espèrent encore coiffer le SLUC Nancy, n'ont pas le droit à l'erreur. En effet, à neuf journées du drapeau à damiers chaque point pris vaut son pesant d'or surtout contre des concurrents directs à l'accession. « Effectivement, c'est un match à ne pas rater » enchaîne Stéphane Molz, l'entraîneur vandopérien. « Et puis on a encore en travers de la gorge notre défaite de 19 points concédée à l'aller sur le parquet mosellan. A l'époque, il me manquait certains joueurs. Ce soir, j'aurai la chance de compter sur l'ensemble de mon groupe. Alors... ». Vandœuvre, qui reste sur cinq succès consécutifs, pourra-t-il contenir les gâchettes adverses ? « Tout devrait se jouer en défense » confie Stéphane Molz. « Avec Keita et Ferraï, Thionville peut compter sur deux joueurs qui marquent plus de vingt points par match. Si on parvient à les museler alors les choses devraient être logiquement plus faciles ». Du côté de Thionville Laurent Gevaert est catégorique : « Si on s'incline à Vandœuvre, on pourra définitivement faire un croix sur la montée. Tout le groupe est motivé et il ne s'avouera vaincu que contre plus fort que lui. En ce qui concerne l'accession, Silvange me parait le mieux placé ». La jeunesse vandopérienne aura-t-elle raison de l'expérience thionvilloise ? Réponse ce soir. Absent : Apkemado. En Nationale 3 (F) : CULOZ (5e, 20pts) - SLUC NANCY (1er, 23pts), ce soir (20 h 30). Pas d'absente. ESPERANCE DE TOUL (6e, 18pts) - VIRIAT (4e, 20pts), demain (15 h 30), à la salle Balson. Absente : M. Blanchemain (raisons professionnelles). Philippe KLEINHENTZ