« Tous polygames »
Autre reflet d'une autre époque, « 18 ans après » évoque la diversité familiale. « Les familles recomposées ou monoparentales, les séparations ne se comptent plus, on ne peut plus dire aujourd'hui qu'une vie sentimentale réussie c'est passer toute sa vie avec la même personne », constate Boujenah. « On s'aperçoit qu'on est tous polygames, les femmes et les hommes. On a plusieurs trajets dans une vie et voilà, c'est douloureux mais ce n'est pas hypocrite », ajoute Coline Serreau. « Si on reconstitue des tribus différentes qui sont des familles choisies, ce n'est pas un échec. La vie sentimentale, c'est pas juste le plumard ». La cinéaste a un autre sujet pour le trio Dussolier-Boujenah-Giraud, « mais pas dans 18 ans », assure-t-elle. Peut-être « 25 ans après », les trois seraient grands-pères, « avec des tas de petits-enfants » : « L'appartement parisien, censé se vider, serait de plus en plus plein. Ce pourrait être une allégorie de la France, peuplée de râleurs, mais tellement accueillante et conviviale ».   Patrick TARDIT      En 1985, la France s'attendrissait de « trois crétins » bien embarrassés avec un bébé. Le bouche-à-oreille incitait plus de dix millions de spectateurs à aller voir « Trois hommes et un couffin », film de Coline Serreau. A la fin de l'histoire, le trio de « papas adoptifs » était à la fois moins crétin et moins embarrassé. Moins de cheveux et grisonnants, André Dussolier, Michel Boujenah, et Roland Giraud ont repris leurs rôles dans la suite imaginée par la cinéaste, « 18 ans après » (sortie le 5 février). Il y a 18 ans, le public les avait adoré en célibataires pouponnant, faisant des gouzi-gouzi et autres areuh-areuh à ce bout'd'chou déposé à la porte de leur appartement commun. César du meilleur film, le « Couffin » est devenu l'un des plus grands succès du cinéma français. Certes, derrière « La Grande Vadrouille » et son record inégalé (17 millions d'entrées), mais depuis, il n'y a guère que « Les Visiteurs » (13 millions), « Taxi 2 » (10,5 millions) et surtout l'« Astérix » d'Alain Chabat (14,5 millions) qui ont fait mieux.