Assainissement : les études démarrent
Les études d'assainissement font partie des grands projets de la communauté de communes de Seille-et-Mauchère. Elles sont effectuées par Antoine Gendarme, technicien, qui a en charge le dossier. Elles sont la première étape d'une politique de gestion durable de l'eau, destinée à respecter les normes de qualité des eaux, fixées par les lois européennes et françaises, à protéger l'environnement en sauvegardant la qualité des milieux naturels aquatiques et en préservant les ressources en eau. Ces études permettront de connaître les travaux nécessaires pour rejeter dans le milieu naturel des eaux de bonne qualité. Première phase, l'état des lieux de l'existant : réseaux d'assainissement, absence de réseaux d'assainissement dans certaines zones, recensement des dispositifs d'assainissement individuel et leur état de fonctionnement, plans des réseaux communaux, points de rejet... La participation des habitants à cet état des lieux est essentielle. Plus le diagnostic sera précis, plus le résultat des études sera de qualité. Les élus de la commune de Nomeny seront de passage pendant quinze jours, à partir de cette semaine, chez les habitants concernés, pour que ces études se déroulent dans de bonnes conditions. Les élus remettront à chacun un questionnaire à remplir. Les réponses permettront de connaître le taux d'équipement en installation d'assainissement autonome, le type des dispositifs (fosses septiques, fosses toutes eaux, fosses étanches, filtres à sable...). Le premier magistrat, Bernard Leclerc, informe ses administrés : « Vous avez récemment reçu ou vous recevrez une plaquette d'information relative au démarrage de l'étude d'assainissement sur notre territoire. Cette démarche a pour objectif la recherche des solutions d'assainissement adaptées à notre commune. L'étude, confiée à la société Amodiag-Environnement, commence par l'analyse des installations existantes. Les conseillers municipaux vous adresseront un questionnaire permettant d'établir une synthèse de la situation actuelle en matière d'assainissement de votre habitation. Il ne s'agit pas d'une démarche destinée à relever des situations non conformes ou embarrassantes. La bonne connaissance de l'existant permet de rechercher les solutions optimales au problème de l'assainissement. Nous insistons sur votre contribution au bon déroulement de cette étude. Nous vous prions de bien vouloir remplir le questionnaire et de le déposer en mairie avant le 7 mars 2003. Ce document reste confidentiel ».