Pour la fête de la musique
L'association clervaloise Pandora's music cherche des musiciens et des musiciennes de tout style (rock, musette, funck, techno... ), de tout niveau, sérieux et motivés pour créer des formations et préparer la fête de la musique 2003 dans le secteur de Clerval. Une réunion est prévue le vendredi 7 mars à 20 h à la salle du château à Clerval pour toutes les personnes intéressées. Contacter Bertrand au tél. 03.81.93.89.61 ou 06.81.63.50.84.    Le « Trio Florian » s'est produit pour quatre maternelles en avant-première de son concert.  Les petits ont pu monter sur scène pour parler avec les interprètes et toucher le piano.    « C'était bien ! » Les commentaires, à défaut d'être volubiles, ne manquent pas d'enthousiasme. Quatre classes de maternelle ont abordé les vacances par une séance théâtre et musique au Lavoir. Cela dans le cadre d'un partenariat nouveau de la structure avec l'Education nationale, à l'initiative de Gilles Bierry, conseiller pédagogique. Le « Trio Florian », Jean-Yves Aebischer pour la voix, Catherine Aebischer pour la voix et le piano, Anne-Charlotte Herduin au piano, a ouvert cette programmation. La journée avait été préparée à l'avance à l'école avec toutes sortes d'histoires de pommes, des pommes rencontrées par Prévert, le poète Charles Vildrac ou même Newton, celui qui sait qu'elles peuvent vous mettre le nez en marmelade quand elles tombent. Ils auront appris qu'on peut dire la même chose en parlant et en chantant, mais que la respiration et le placement de la voix ne sont plus les mêmes. Tout ça pour écouter et voir ensuite « la Balade de Picasso » de Jacques Prévert ou « Les Contes de ma mère l'Oye » de Maurice Ravel. Si les bambins en ont goûté toutes les finesses, c'est encore à voir. En tout cas, ils ont été tout oreilles et ont ouvert des grands yeux quand il leur a été permis de monter sur la scène pour voir et toucher le beau piano.