Acheter des moustiquaires
Dans la salle, les élèves pour la plupart des « matheux » reçoivent les énoncés. Cinquante minutes durant, tous concentrés et avec sérieux essaient d'apporter des solutions aux vingt questions concoctées par le « Cercle intégral » A l'issue de l'épreuve Emilie, élève de terminale a trouvé le temps imparti un peu court. « Quelques questions n'étaients pas évidentes » Julia « pas douée en maths » a participé à ce jeu pour l'action humanitaire : « J'aurai aidé des petits Nigériens atteints de paludisme. Je ne suis pas venue pour gagner quelque chose ». Sa voisine, Caroline « a trouvé les questions un peu dures. On n'a pas encore vu les probabilités. Je n'ai pas eu le temps de répondre aux vingt questions ». Chloé est prête à « refaire ce genre de concours » tandis que Noë, lui, aimerait que ce genre de concours soit organisé mensuellement dans l'établissement « c'est marrant ». Tous les lycéens ont quitté la salle du conseil du lycée Georges-Colomb avec la même satisfaction : leur participation (0,50 € sont prélevés sur l'inscription de 3,50 €) va servir à acheter des moustiquaires afin de protéger des enfants Nigériens du paludisme. Elodie, Carole, Elise, Sarah les quatre étudiantes BTS poussent un gros « ouf ! ». Elles s'en sont sorties comme de vrais chefs !   Ch. L.      Dans quelques minutes, la cloche du lycée Georges Colomb de Lure carillonnera les neufs coups. « On est un peu en retard » explique Elise Jannin s'empressant de coller sur les tables les derniers noms des futurs volontaires au concours intégral de mathématiques. Elodie Di Leberto, note au tableau quelques recommandations : calculatrice interdite, stylo rouge interdit... Tout est fait dans les règles. Cela ressemble presque à une épreuve du bac. Il est 9 h. Les premiers lycéens de seconde, première et terminale, arrivent dans la salle de conseil du lycée transformée pour l'occasion en salle d'examen. En fait, ils sont trente-quatre à s'être laissés séduire par l'action humanitaire organisée par Carole Simoney, Elodie Di Liberto, Elise Jannin et Sarah Guegan, quatre étudiantes de BTS assistant de gestion PME-PMI. Sous l'égide de l'association lyonnaise « Le cercle intégral », elles sont devenues les ambassadrices luronnes du « jeu concours intégral » Une action parmi les six « significatives » imposée à ces étudiantes dans leur programme scolaire.