Ludovic Bourgoin.
Parmi les jeunes sapeurs-pompiers qui suivent les cours de formation au centre dirigé par René Cailbaux à Richardménil, trois jeunes Chalinéens ont participé au cross départemental des sapeurs-pompiers qui se déroulait dans la zone s'étendant du stade aux étangs de Chaligny. Ces jeunes sportifs se retrouvent, chaque samedi après-midi et dimanche matin, à l'école Maurice-Barrès de Richardménil et s'entraînent régulièrement aux épreuves de 80 et 100 m, 500 et 800 m, saut en hauteur, lancer de poids et grimper de cordes. Annabelle Joly a décroché la médaille d'or en terminant 1re des minimes filles sur une distance de 3.000 m, arrivant loin devant ses poursuivantes. C'est une habituée puisqu'en 1999, elle obtenait une médaille d'argent pour sa 2e place en benjamine au cross départemental des SP. Puis médaille d'or en 2000 pour la 1e place. En 2002, elle était 1re en minime 1 au cross départemental et 3e au cross régional. Elle se plaçait également 1re au 500m départemental et 2e au régional. En ce qui concerne la spécialité de SP, elle fait partie des meilleurs et veut en faire son métier, avec la spécialité de médecin ou chimiste. Johana Denis a couru sur 3.000 m avec les cadettes et a terminé dans le milieu du peloton. « C'était très rapide, expliquait-t-elle, le terrain est bosselé, le parcours sinueux, je me suis tordu les pieds à plusieurs reprises et je me suis payé un point de côté. Je suis quand même satisfaite car c'est mon 3e cross et je me place un peu mieux à chaque fois, petit à petit je progresse. » Johana rêve d'être pompier comme son père. Ludovic Bourgoin s'est élancé avec les cadets sur une distance de 5.000 m et s'est placé 4e. « Je me suis mal débrouillé. J'ai mené tout le long de la course, j'ai servi de lièvre et je me suis fait coiffé au poteau. La course allait très vite et il fallait faire attention aux trous, aux bosses et à la gadoue. J'ai fait mieux que la 1re fois où j'étais 8e et 6e la seconde fois. » Ludovic veut être sapeur-pompier pour secourir les personnes en danger.    CANTINE Lundi : laitue mimosa, sauté de veau, haricots verts, fromage, salade de fruits. Mardi : betteraves rouges maïs, rosbif, poêlée méridionale, fromage, beignets de carnaval. Jeudi : concombres, filet de merlu citron, riz légumes, fromage, tartelette aux fruits. Vendredi : repas Mac Do.