Le président André Carbillet.
L'Union sportive liffoloise a tenu samedi soir son assemblée générale. A l'ordre du jour : le bilan de la saison sportive 2001/2002 et coup d'œil sur la saison 2002/2003. André Carbillet, président et Dominique Gallois, vice-président, ont retracé la saison passée qui a vu le redémarrage du club, après sa période de quatre années de semi-activité. Deux équipes seniors se sont reconstituées, participant aux championnats. L'une en réserve, l'autre en seconde division. Les jeunes, débutants et poussins, ont participé à de nombreuses rencontres grâce à des parents qui les ont accompagnés dans leurs déplacements. Avec ses seniors et ses jeunes, l'effectif de l'USL est monté à 51 licenciés. L'apport des sponsors, les subventions municipales et le tournoi inter-associatif du mois de juillet ont permis de boucler un budget en équilibre. La saison a aussi été marquée par la solidarité avec le club de Neufchâteau qui a pu jouer ses matches sur le terrain des Vergères pendant les inondations de l'hiver 2001/2002. En ce qui concerne la saison 2002/2003, le président peut dire qu'elle est bien partie. Grâce au travail des entraîneurs et des responsables des équipes des seniors comme de celles des jeunes, l'effectif s'est encore étoffé et compte maintenant 80 licenciés. Il y a quelques retards dans le paiement des licences. A l'unanimité, il a été décidé de laisser un dernier délai jusqu'au 28 février aux retardataires, après quoi, s'ils ne se sont pas acquittés de leur dû, ils ne seront plus autorisés à participer aux matches. Le loto de 2002 n'a pas répondu aux attentes. Celui de 2003, prévu le 8 février, tomberait en même temps que celui du club de Bazoilles. Le club de Liffol cherche une autre date pour sa manifestation. Il a également été convenu que la prochaine assemblée générale se tiendrait au plus tard fin septembre 2003. Le maire, Frédéric Hance, présent à la réunion, apporte ses félicitations et ses encouragements aux dirigeants et aux joueurs. Il se réjouit du prochain tournoi interentreprises et interassociatif liffolois du 6 juillet et compte même pouvoir y participer personnellement. La municipalité va faire démarrer très prochainement les travaux d'aménagements de parking, d'entrée et de grillage.