Décès d'Henri Juy
Nous apprenons le décès d'Henri Juy, dit « Tilou » Né le 26 avril 1953 à Chaligny, il a grandi rue de la Mine et fut très jeune attiré par la musique. On lui fit cadeau d'un accordéon et avec patience apprit seul à en jouer. Il joua également du clairon dans les rangs de la fanfare de Neuves-Maisons, dirigée à l'époque par M. Michaud. Après l'obtention de son certificat d'études, il travailla à la chaussure André rue de l'Abbé-Gridel à Nancy, puis à l'entreprise Somafer (usine), chez Béca (Nancy) et enfin chez Nordon. Il était demandeur d'emploi depuis quelques années. En 1972, il épousa Lucienne Ruiz, de Messein, et le couple s'installa à Chaligny rue de la Fontaine, quelques années plus tard à Messein, puis à Neuves-Maisons, et en 1999 à Toul, rue Saint-Amant. De cette union sont nés quatre enfants : Jean-Michel, Sonia, Cédric et Kévin. Par la suite, il devint grand-père d'une petite-fille, Sonia, qu'il adorait. La musique tint toujours une grande place dans ses loisirs, son inséparable accordéon et même de l'orgue électronique. Il aimait également se promener dans la nature à la recherche de champignons et autres fruits des bois. Souffrant depuis quelques années, il luttait contre une maladie qui vient de l'arracher à l'affection des siens. Ses obsèques seront célébrées lundi 24 février, à 14 h 30, en l'église de Neuves-Maisons. Nos condoléances.    Le palmarès - Récompenses performances : Médaille d'or : Frédéric Lallement pour sa participation aux championnats du monde de tir en Finlande. Médaille d'argent : Anne Charlotte Beaudouin, record de Lorraine cadettes sur 1.500 m, 16e aux championnats de France sur 800 m, 17e aux championnats de France de cross. Médaille de bronze : Elodie Chaumont du Boxing-Club, championne de France 2002. Nominés : Pascal Chaumont du Gladiator's-Club ; l'équipe de pré-nationale féminine de tennis de table ; Christophe Clément, tir à l'arc ; Jennifer Hildenbrand du Boxing-Club ; Anaïs Roth, basket ; Stéphane Donninger, karaté. - Récompenses avenir : Médaille d'or : équipe moins de 16 ans de handball, vice-championne de Lorraine, championne de Meurthe-et-Moselle, et vainqueur de la coupe de Meurthe-et-Moselle. Médaille d'argent : équipe olympique de tir à l'arc, 10e aux championnats de France de 2e division. Médaille de bronze : équipe féminine minimes de basket pour sa participation aux championnats de France. Nominés : Marine Quennec, Adeline Quennec, Anaïs Chaumont, Jonathan Perney du Gladiator's-Club ; équipe benjamines de tennis de table ; Damien Ligibel, Renaud Thouvenin, Jennifer Hildenbrand du Boxing-Club ; Thomas Cuenin, tir ; Jean Pierre Gomez, athlétisme.   « ... Chaque lundi, je compulse avec toujours une immense satisfaction le supplément sportif de « L'Est Républicain », pour prendre connaissance des performances réalisées par les sportifs néodomiens au cours du week-end. Je suis rarement déçu... » En présence de très nombreuses personnalités du monde sportif et associatif, Jean-Paul Vinchelin, maire de Neuves-Maisons, n'a pas caché son enthousiasme vendredi soir à la salle polyvalente, à l'occasion de la traditionnelle remise de récompenses aux meilleurs sportifs de l'année. Jean-Paul Louis, adjoint au maire délégué aux sports, a brièvement rappelé la nouvelle procédure mise en place pour la désignation des candidats. Cette procédure, inspirée de celle des Césars du cinéma, s'est déroulée en deux temps. Les dirigeants et entraîneurs des clubs ont d'abord été invités à désigner trois sportifs méritants dans trois catégories différentes. Les dirigeants ont ensuite désigné les lauréats parmi la liste des sportifs nominés.