Des convives de tous âges.
Comme maintenant depuis presque 30 ans, la Société nautique réunit ses troupes à l'occasion d'une soirée festive une fois par an. L'édition 2003 a eu lieu samedi à la salle socioculturelle et comme de coutume, malgré des conditions météo qui n'incitaient guère à sortir, elle a fait le plein. Une fidélité qui prouve l'entente et la convivialité qui règnent au sein du club. Samedi soir, les convives se sont réchauffés autour d'un bon repas et sur la piste de danse au son des rythmes de l'orchestre « Les Joggys », 14 chanteurs-musiciens qui ont créé l'ambiance. Le service, comme d'habitude, était assuré par les rameuses et rameurs du club, toujours aussi dévoués pour leur « Société » Il faut dire que ce repas est destiné, outre à resserrer les liens entre les membres, à alimenter les caisses de l'association sportive. Une belle façon de joindre l'utile à l'agréable.    Missionnaire pendant un peu plus de 10 ans à Madagascar, le père Eloi Schweitzer était hier à l'école Notre-Dame.  Le père Eloi Schweitzer : « Mon principe, aider, pas assister. »   Un public réduit mais fort intéressé par le témoignage du père Eloi Schweitzer.    Dans le cadre de la journée des moyens de communication sociale de l'Eglise et la journée mondiale de la « Vie consacrée », le père Eloi Schweitzer, aujourd'hui curé en charge de 6 paroisses mosellanes, était invité à venir parler des activités des religieuses de la congrégation des soeurs de la Divine Providence, à Madagascar. Un sujet cher à son cœur puisque lui-même a été missionnaire sur cette île durant 10 années et demie, de 1965 à 1976. « A Madagascar, les religieuses interviennent notamment dans les domaines de l'éducation et sanitaire. Les sœurs de la congrégation tiennent ainsi deux léproseries », explique le père Eloi Schweitzer. Lui qui a gardé des liens très forts avec ce pays, continue à sa manière à participer à l'œuvre des missions. Chaque année, il démarche ici et là pour envoyer du matériel médical (bloc opératoire, matériel de radiologie... ), des tenues de chirurgiens entre autres, sans parler du petit matériel : « Aujourd'hui, la lèpre se soigne facilement avec les traitements dont on dispose. Le problème, c'est que la grande majorité des malades vivent dans les forêts et il faut les dépister. Or il faut savoir qu'ils sont toujours rejetés par les familles », témoigne le père Eloi Schweitzer, inquiet par ailleurs par la forte augmentation actuelle des cas de tuberculose. En tous cas, lui regrette beaucoup ce pays et la ferveur des Malgaches : « Il y a peu de chrétiens, mais ils sont vraiment chrétiens » Et de se souvenir de ces messes de Pâques dont « on venait à pied de 40 km et qui duraient cinq heures. » Mais aussi de cette volonté d'avancer : « Mon principe c'est d'aider mais pas d'assister. De former des hommes avant de former des chrétiens. » Alors quelle merveilleuse récompense pour lui que d'avoir vu des jeunes consacrer toutes leurs vacances pour construire une école afin d'y accueillir 200 élèves en plus ou rebâtir une chapelle détruite, à la force de leurs poignets. Hier, le père Eloi Schweitzer, nostalgique de cette belle expérience humaine et spirituelle vécue à Madagascar, a captivé le petit auditoire réuni dans la salle de conférence de l'école Notre-Dame.     Trois religieuses ont réaffirmé hier à Saint-Laurent leur engagement dans l'Eglise.  Sœurs Catherine, Marguerite et Marie-Jeanne à l'honneur.    L'office religieux d'hier matin à Saint-Laurent a revêtu un caractère inhabituel. En effet, il a été l'occasion pour trois soeurs de la congrégation de la Divine Providence de Saint-Jean-de-Bassel de renouveler leurs vœux. Sœurs Marguerite, Catherine et Marie-Jeanne ont donc réaffirmé publiquement leur engagement « d'obéissance à l'Evangile, à l'Eglise, à leur règle de vie ». L'abbé Cappanelli a rappelé que Pont-à-Mousson a connu une époque où les congrégations occupaient pas moins de 35 maisons. « Aujourd'hui, il ne reste plus que deux religieuses en retraite, hébergées à Philippe-de-Gueldre » Puis, s'adressant aux fidèles, il a souligné que « hormis le pontificat et l'épiscopat, nous représentons les différents échelons de l'Eglise : vous les baptisés, tout d'abord ; ensuite notre stagiaire séminariste ; Jean-Luc et André, diacres permanents ; les prêtres ; et les religieuses ». La cérémonie était également axée sur la fête de la Vie consacrée ainsi qu'aux moyens de communication sociale de l'Eglise. Et la paroisse Saint-Pierre-Fourier s'est résolument engagée dans une démarche de communication. Au travers des panneaux d'informations devant les églises, de la mise en route d'un secrétariat permanent dans les prochaines semaines, de la réalisation d'un site Internet, de la distribution gratuite du bulletin paroissial, « L'Eglise en pays mussipontain ». Autant d'actions qui demandent un soutien financier des fidèles afin de pouvoir perdurer.