Renouvellement en vue
Et c'est à ce moment-là qu'il a annoncé à l'assemblée qu'il abandonnait ses fonctions de secrétaire, après dix ans de bons et loyaux services. Le trésorier, Jean Guyot, a présenté des comptes qui « ont été mis fortement à contribution par les dépenses occasionnées par le 150e anniversaire de la médaille » Mais la situation financière reste saine et obtient le quitus du vérificateur André Fuhrel. Le président de Rocard, après avoir annoncé l'entrée de l'adjudant-chef en retraite Dominique Paturel, et de Claude Wagner, nouveau médaillé, a étonné à son tour en déclarant « qu'après vingt ans de présidence, il désirait reprendre, lui-aussi, sa liberté. » Le comité, constitué comme suit, devra être prochainement modifié. Président, Jacques de Rocard ; 1er vice-président délégué, Georges Maridet ; 2e vice-président délégué, Jean Stoecklin ; 3e vice-président, Jean-Louis Leonhard ; trésorier, Jean Guyot ; secrétaires, Jean Ferry et Francis Bonin ; porte-drapeau, Jean-Paul Perisse ; membres, Jean Doazan, Gérard Simon, Serge Roussel. Et c'est dans une certaine mélancolie que s'est clos une assemblée générale qui avait réservé bien des surprises.   Comme à l'accoutumée, ce sont les « Dames d'entraide », épouses des médaillés, qui ont tenu, en premier lieu, leur assemblée générale, entraînées par Mme de Rocard, la vice-présidente, et la trésorière-secrétaire, Paule Martin. Les effectifs (33 adhérentes et 6 sympathisantes), les finances, la cotisation (8 €) et les actions caritatives furent passés en revue et approuvés. Puis Jacques de Rocard, le président, a ouvert la séance consacrée aux messieurs par des mots de bienvenue fort bien choisis. La parole a été donnée à Jean Ferry, le secrétaire, qui a présenté un rapport d'activités précis et minutieux. Il a rappelé les 22 sorties officielles du porte-drapeau, Jean-Paul Perisse, toujours accompagné d'un ou plusieurs membres du comité, les sept manifestations organisées par la section, les 37 activités patriotiques auxquelles le président ou les membres du bureau ou une délégation ont participé. Il a rappelé les moments forts que furent le congrès de Compiègne, le 150e anniversaire de la création de la médaille militaire célébré à Paris (où le président et le drapeau étaient présents) et à Lunéville le 26 mai. Jean Ferry a dressé un tableau fort intéressant des tranches d'âge au sein de la 51e section : sur les 109 adhérents dont le doyen, Marcel Gaudel, a 95 ans, 3 ont 93 ans, 14 ont plus de 80 ans, 26 plus de 70 ans, 15 plus de 65 ans, 4 plus de 60 ans, 13 plus de 55 ans, et 8 plus de 50 ans ! Le benjamin, l'adjudant-chef Van Hasch, en retraite, ayant 49 ans. « Ce qui donne une moyenne d'âge de 72,5 ans », conclut Jean Ferry.