Les lycéens participent à l'entretien de la pelouse calcaire
La pelouse calcaire demande beaucoup d'attention.   Jeudi, vingt-six élèves du lycée agricole et forestier de Mirecourt sont venus sur le site de la pelouse calcaire accompagnés de Virginie Rivière Faliszek, enseignante en aménagement. Cet établissement travaille en collaboration avec le conservatoire des sites lorrains. Aussi, Philippe Hacker, responsable est venu rencontrer les lycéens de première STAEC (science technologie de l'agronomie et de l'environnement option aménagement). L'objectif pour les élèves et enseignants est d'aider à gérer des milieux remarquables tels que les pelouses calcaires. Dans un premier temps, des explications théoriques ont été données en cours. Puis, dans un deuxième temps, la gestion de chantier a complété le programme. Ainsi, la classe s'est penchée sur le maintien des espèces rares que ce soit pour la faune que pour la flore. Durant une journée, le but était de remettre en lumière la partie résignée de la pelouse calcaire représentant une surface de 11 hectares. en effet, la tempête a occasionné des dégâts. Après avoir mis les branches en tas, elles ont été brûlées. Les élèves ont donc travaillé sur un hectare. Au niveau pédagogique, cette journée fut très intéressante car elle a permis aux jeunes de rencontrer des professionnels. Quant à Thomas Charbonnier, lycéen, il est un véritable accro de la nature depuis son plus jeune âge. Cette passion le tient à tel point que les week-end, il parcourt les forêts. Pour lui, faire des photos d'animaux n'ont plus de secret pour lui. « Ma famille m'a transmis ce virus », souligne-t-il. Philippe Hacker précise que le site de cette pelouse calcaire est protégé depuis 1997 par le conservatoire. Un bail emphytéotique a été signé pour une durée de 33 ans, soit jusqu'en 2030. La flore est très importante, les espèces d'orchidées y sont variées. Il en est de même du côté de la faune (flambés : ce sont des papillons, mantes religieuses, reptiles... ) Le lycée de Mirecourt participe à ces chantiers depuis trois années.