Six ans ferme encourus
« J'avais travaillé autour de la maison de mes parents qui étaient en vacances et après j'ai bu quelques bières et du rosé », explique le prévenu à la barre. Contrit et affecté, il baisse la tête lorsque Me Lorach évoque la douleur de la partie civile. Le parquet, pour sa part, n'hésite pas à parler de « criminel de la route qui n'a aucun respect pour la vie d'autrui ». Rappelant que le prévenu encourt six ans ferme, le ministère public réclame quatre ans d'emprisonnement, dont dix-huit mois ferme. « Sa prison, il l'a déjà, avec son sentiment de culpabilité qu'il gardera toute sa vie », plaide pour la défense Me Lévy. Qui souligne que depuis l'accident, son client est sous antidépresseur, « d'autant que son père a mis fin à ses jours quelques semaines après les faits, le 5 septembre dernier. De sorte que Christophe Vernier se sent à la fois responsable du décès de la victime dans l'accident qu'il a causé et coupable du suicide de son père » Dans son délibéré, le tribunal a prononcé une peine de trente mois d'emprisonnement, dont un an ferme et trois ans d'annulation de permis.   30 juillet dernier, aux Fins. Il tombe des trombes d'eau et sur la route, la visibilité est des plus mauvaises. Cet automobiliste a adapté sa vitesse et roule à 70 km/h lorsqu'il voit soudain un bolide débouler dans son rétroviseur. « C'était à la sortie d'un virage, j'ai vu la voiture arriver comme une bombe et j'ai dit à ma femme ''Regarde-moi ce gars-là ! '' », déclarera le conducteur aux gendarmes. Ce « gars-là », c'est Christophe Vernier, 34 ans, domicilié aux Fins. Non seulement il circule vite par temps de pluie, mais il est ivre au volant (on dépistera sur lui un taux équivalent à 1,36 g d'alcool par litre de sang). Le voici qui tente de doubler le véhicule qui le précède. Mauvaise manœuvre. Il tamponne l'arrière gauche de celui-ci, qui oblique alors vers la droite et va s'écraser contre un arbre en bordure de la chaussée. Le chauffard poursuit un moment sa route puis enclenche la marche arrière pour aller constater l'ampleur des dégâts. C'est alors qu'il percute le véhicule d'un autre automobiliste qui vient de s'arrêter et de mettre ses feux de détresse pour prodiguer des secours. La première voiture accidentée a été pulvérisée. Le conducteur est sévèrement blessé. Quant à son épouse, plus sérieusement touchée, elle succombera quelques jours plus tard à ses blessures.