Contrat local de sécurité
Habitat : unanimité pour la proposition du maire Alain Legrand d'accorder à la Société Lorraine d'Habitat un accord de principe pour la réalisation de 12 logements Grande Rue, en mettant à profit le transfert du terminus de bus sur la ZAC de la Louvière. Le fond de parcelle sera préservé dans sa vocation de parc. Henri Chanut a suggéré pour l'avenir la réalisation de F5 pour les familles. Un avis partagé par le maire. Report : deux délibérations reportées : d'abord la signature d'une convention avec la FOL concernant les animations jeunes, Monique Alosi, Henri Chanut et Danièle Gless ayant exprimé leur souhait de voir un des articles modifié. Ensuite une régularisation de propriété d'une parcelle située près de l'escalier de l'église, compte tenu des difficultés à établir la convention. Voirie : à partir du 1er janvier, le champ des compétences de la CUGN s'étend à l'aménagement et l'entretien de la voirie, de l'éclairage public, de la signalisation, des espaces verts de voirie et des arbres d'alignement à l'exclusion du nettoiement manuel des voies, des aménagements urbains d'intérêt communal et du fleurissement. Un dispositif spécifique a été mis en place pour la viabilité hivernale : les moyens communautaires (véhicules et personnels transférés par les communes) seront mis en œuvre ainsi que les véhicules de la CUGN et leurs chauffeurs. Ceux-ci étant insuffisants, ils seront complétés par le renfort des personnels et des engins des communes, la CUGN prenant à sa charge les frais de personnel et de mise à disposition des véhicules. Une convention entre les deux collectivités sera signée par le maire. Sécurité : unanimité pour la création d'un conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance. « Une suite logique de ce qui a été signé en 2000 », a souligné Monique Alosi. En réponse à Brigitte Méon, le maire a précisé que cette création permettrait une intervention globalisée sur l'ensemble du Grand Nancy et apporterait plus de moyens. Deux délégués ont été élus : René Keinerknecht (titulaire) et Jean-Noël Raullet (suppléant). Déclinaison de cette création, le contrat local de sécurité de Seichamps-Pulnoy-Saulxures qui vient de voir le jour. Subvention : à la suite des heures effectuées par les animateurs hip-hop et échecs, subvention complémentaire de 91 € pour MIB Nancy et de 182 € pour Nancy Est Echecs. Effectifs : des adaptations au tableau des effectifs ont été approuvées à la majorité. Après l'embauche du nouveau contremaître, un poste d'agent de maîtrise a été créé (remplacement du poste d'agent principal). Un agent technique dont la compétence s'exerçait aux espaces verts, ayant été transféré à sa demande à la CUGN, un poste d'agent entretien (diplômé de Roville) sera créé (remplacement de celui d'agent principal). Ouverture de crédits : la commune doit se doter d'un logiciel de gestion des marchés publics. Un crédit de 15.000 € a été ouvert.