Wiart de nouveau aux soins
INFIRMERIE. Samuel Wiart a décidément quelques ennuis avec une de ses cuisses. Le gaucher nancéien a une nouvelle fois stoppé l'entraînement, ce mardi matin, en raison d'une gêne persistante à la jambe. Cédric Bockhorni (début de contracture à la cuisse) et Anthony Rigole (entorse du genou) ont passé la journée aux soins. Mickaël Rodrigues et Moncef Zerka ont, eux, alterné soins et footings.    Le comité a utilisé la péréquation pour calculer les classements du Top XVII  Le championnat d'Alsace-Lorraine vient de découvrir une nouvelle façon de se faire mal au crâne... sans jouer clle-là.     NANCY. _ Dans l'attirail du parfait rugbyman, il faudra bientôt ajouter deux outils. Un gros tube d'aspirine et une bonne calculatrice. Alors que le calendrier est perturbé par les conditions climatiques, il devient en effet de plus en plus difficile de s'y retrouver dans les méandres du championnat d'Alsace-Lorraine. Des rencontres de Top XVII reportées étaient ainsi au programme du week-end. Mais suite aux intempéries, elles n'ont pu se disputer. Le hic, c'est que la deuxième phase doit débuter ce week-end. Alors repousser or not repousser ? Le comité Alsace-Lorraine a tranché en utilisant la bonne vieille méthode de la péréquation pour calculer les classements de la première phase. « On ne pouvait pas repousser » explique Francis Graesel le responsable des épreuves sportives seniors au sein du comité, « car nous avons des dates butoirs pour les championnats de France à respecter. En mai, on doit donner la liste des qualifiés. Et comme cela m'étonnerait qu'on joue ce dimanche vu les conditions climatiques, il aurait été délicat de prendre du retard par rapport au calendrier ». Alors, le comité a sorti de sa boîte la péréquation. Il avait d'ailleurs prévu de le faire de toute façon ne serait-ce que pour mettre sur un pied d'égalité les poules à cinq ou six clubs avant de déterminer le classement intégral. Mais ce à quoi on ne s'attendait pas forcément, c'est que ce procédé réservé aux forts en maths soit utilisé à plus grande échelle. La méthode ? On prend le nombre de points d'une équipe A, on le multiplie par quatre et on divise le tout par le nombre de points de l'équipe A et de son adversaire contre qui il n'a pas pu jouer. Pas lisible pour un sou on vous l'accorde d'autant que les équipes se voient nanties de totaux de points avec... décimales. Comme si le rugby déjà pas très florissant dans le comité avait besoin de cette facétie... « Nous on a l'habitude » reprend Francis Graesel, « mais c'est vrai que de l'extérieur, les gens doivent se demander c'est quoi cette histoire de péréquation. C'est un peu touffu ». C'est le moins qu'on puisse dire... En attendant, voilà la deuxième phase sur les rails prête à débuter ce week-end si le temps le permet. A défaut, il n'y a aucun souci à se faire. Les matches seront remis et s'ils ne peuvent se jouer, le comité a déjà une solution dans sa manche...