En attendant le retour...
Cependant, pour trouver un score plus élevé que 4-0, il faudra sans doute attendre les matchs retour, voire de repêchage et pourquoi pas de demi-finales ou de finales. Enfin et pour les résultats des rencontres Aller, en poule A, l'ASMB 5, pourtant à égalité de points avec l'ASDAM 5 semble en mesure par la suite de conserver le leadership, alors que l'ASNT 2 occupe la dernière marche du podium. En poule B, c'est au tour de l'ASNT 1 de prendre provisoirement le meilleur sur Offemont et l'ASDAM 2. En poule C, Bavilliers grimpe au filet, même si Essert 4 et Sermamagny 1 demeurent dans la course. En poule D, le podium se compose de Giro-Lepuix, Essert 3 et Bavilliers 2. En E, Essert 2 se devance de l'ASMB 3 et de Valdoie, alors qu'en F, Essert 1, l'ASMB 4 et Roppe 2 constituent le trio de tête. Dans le fief de Jean Monnier..., à Morvillars pour ceux qui l'ignoreraient encore, Grandvillars 1 prend temporairement les rênes devant Châtenois et Delle exaequo avec Chèvremont. En poule H, Châtenois mène le bal. Mais Grandvillars 2 et l'Arsot restent dans le sillage. En poule I, Delle 1, l'ASMB 2 et Beaucourt sont plus que jamais les équipes en vue. Enfin en J, l'ASMB 1, Meziré et Chatenois 3 constituent le podium actuel....   Alain GUYOT     Matchs retour samedi et dimanche à l'IUT de Belfort et gymnase de Morvillars de 13 h 30 à 18 h.    Avec 50 équipes de 5 gamins en lice autant dire qu'en plus du gymnase belfortain de l'IUT, celui de Morvillars était le bienvenu. Si l'indéracinable Noël Millotte avait en charge les Poules A à F, Dominique Pruniaux à Morvillars dirigeait les opérations des poules G à J. Le tour du propriétaire étant effectué, à Belfort on assistait d'entrée de jeu à des actions fougueuses de part et d'autre.