Pour un avenir meilleur
Katia Paroche veut rejoindre la fonction publique.    André Noiret espère un peu plus de civisme.    Un brin nostalgique, René Dufour, en ce début d'année.  Aux premiers jours de cette nouvelle année, des habitants et acteurs de la vie locale ont souhaité émettre quelques vœux. Le devoir de mémoire René Dufour, ancien des aciéries de Pompey et laxovien depuis plus de trente ans, s'investit dans plusieurs associations dont le Souvenir Français qu'il préside et la Saint-Genès association dont il est le trésorier. Il revient sur le passé pour faire ressortir l'évolution de sa commune, notamment la circulation de plus en plus importante. La construction de la rocade « Du bois Groné » a pu soulager le centre du village. Qui n'a pas connu la grimpette par l'étroite rue du Four pour atteindre la rue du Plateau et la vertigineuse descente par la rue du Pressoir ? Ses vœux vont vers le Souvenir Français, qui, précise-t-il, n'est pas une association d'anciens combattants, mais une association pour que le souvenir des anciens ne se perde pas. Pour cela, il encourage les plus jeunes à rejoindre les rangs de ceux qui entretiennent la mémoire du passé. « ÙLe plus vieux Laxovien » André Noiret pense qu'il est le plus vieux Laxovien, « d'autres sont plus vieux que moi, mais ne sont pas laxoviens d'origine. Mes parents et grands-parents l'étaient déjà... » Nostalgique, il se souvient des nombreux commerces du centre de Laxou dit « Le village », une dizaine de blanchisseries, de cafés et d'épiceries, le tramway de la ligne 3 qui faisait terminus place de la Victoire et la ligne 2 qui se prolongeait jusqu'à Maréville. Il regrette le transfert du monument aux morts inauguré en fanfare par Poincaré en 1923 et de la Croix Saint-Claude... Et arrête là ses regrets... Son souhait serait que les automobilistes fassent preuve d'un peu plus de civisme quand ils stationnent leurs véhicules, en particulier dans les ruelles étroites. L'échange Katia Paroche, du centre social communal est au contact direct de la population qu'elle voit défiler dans son service. Confrontée journellement aux besoins des Laxoviens, elle souhaite que les gens qui lui rendent visite trouvent bientôt un avenir meilleur, même si tous les problèmes ne peuvent être résolus. En ce qui la concerne, son emploi jeune se terminant en fin d'année, elle passe actuellement des concours pour rejoindre la fonction publique. Et de conclure : « L'important est de donner de l'amour et aussi d'en recevoir. »