Des Vosgiens à l'honneur
Jean-Pierre Florentin, maire de Chatenois.    Hubert Voilquin, ancien député des Vosges.    Yves Dubief, président de la CCI d'Epinal.   Le Nouvel An vient de ponctuer une série de nominations et promotions dans l'ordre de la Légion d'Honneur. Certains élus et personnalités du département y figurent en bonne place. La plaine des Vosges est bien représentée. Chasseur notoire, Hubert Voilquin, ancien maire de Vittel, ancien député des Vosges, ancien président du comité départemental de tourisme est nommé chevalier au titre du ministère de l'intérieur. A l'occasion des dernières cantonales, il s'est retiré de la vie publique et de l'assemblée départementale, sans parvenir toutefois à faire élire son poulain dans le canton de Vittel, Gérard Mathieu. Militant de l'ex-UDF, le bouillant Hubert Voilquin, pour qui le tourisme vosgien n'a pas de secrets, était aussi un soutien fidèle de l'ex-député des Vosges Jean-Pierre Thomas. Maire de Châtenois, vice-président du Conseil Général, Jean-Pierre Florentin est nommé au grade de chevalier de la Légion d'honneur. Une distinction attribuée au titre du ministère de la fonction publique, de la réforme de l'Etat et de l'aménagement du territoire. Fidèle de Christian Poncelet, Jean-Pierre Florentin s'est beaucoup battu pour le développement économique de son canton. C'est au titre du ministre de l'Industrie qu'est honoré Yves Dubief, PDG des Ets Tenthorey à Eloyes, et président de la CCI d'Epinal. La Légion d'Honneur couronne les mérites d'un industriel clairvoyant et combatif, attaché à sa région et proche de son personnel. Patron d'une entreprise de filature et tissage, Yves Dubief veille étroitement aux intérêts de sa profession. Après avoir été à la tête de la fédération française de l'industrie cotonnière, il est à présent vice-président de la « fédération lainière et de l'industrie cotonnière » Il s'attache à défendre une image valorisée du textile, et sa montée en ligne pour défendre l'Ecole Supérieure des Industries Textiles d'Epinal a été remarquée. Il est également administrateur de l'institut français de la mode, pour le rayonnement de la création et du design français dans le monde. Nos félicitations.    La prime compensatrice ovine (PCO) est remplacée par la prime à la brebis ou à la chèvre (PBC).   Eleveurs concernés : sont susceptibles de bénéficier de cette aide les éleveurs détenteurs d'au moins 10 brebis (et/ou chèvre si au moins 50 % de la SAU de l'exploitation est située en zone montagne). Animaux éligibles : peuvent être déclarées à la prime les femelles suivantes : brebis ayant mis bas au moins une fois ou âgées d'un an au moins au dernier jour de la période de détention ; chèvres ayant mis bas au moins une fois ou âgées d'un an au moins au dernier jour de la période de détention, élevées dans une exploitation dont la SAU est située pour au moins 50 % en zone montagne. Engagements des bénéficiaires : maintenir sur l'exploitation jusqu'au 11 mai 2003 inclus, un effectif de mères et de femelles éligibles au moins égal à celui pour lequel le bénéfice de la prime a été demandé, tenir un registre des ovins et/ou un registre des caprins, marquer les animaux au moyen d'un repère auriculaire officiel et déposer une déclaration de surface à la DDAF entre le 1er et le 30 avril 2003. Retrait des dossiers : les imprimés sont transmis directement par courrier aux éleveurs ayant déposé un dossier recevable en 2002 et sont à retirer auprès de la DDAF pour les nouveaux demandeurs (lignes téléphoniques : 03.29.68.48.85 et 03.29.62.48.86). Lieu et date de dépôt : les dossiers sont à déposer obligatoirement à la DDAF entre le 1er et le 31 janvier 2003. Tout dépôt tardif donne lieu à l'application d'une pénalité de 1 % par jour de retard jusqu'au 25 février 2003. Les dossiers ne seront plus recevables au delà de cette date. Dépôt des dossiers et renseignements complémentaires : DDAF des Vosges, parc économique du Saut-le-Cerf, 4, avenue du Rose Poirier, BP 1029, 88060 Epinal cedex 9. Ligne téléphonique directe : 03.29.68.48.86. Horaires d'ouverture : 9 à 11 h 30 et 14 à 16 h 30 du lundi au jeudi, de 9 à 11 h 30 et de 14 à 16 h le vendredi.