Le bonjour de Durham
En finale, Pau-Orthez affrontera les surprenants Havrais qui se sont payés le scalp de Nancy un jour après avoir sorti Le Mans (92-86). Emmenés par un Pat Durham diablement motivé face à ses anciens coéquipiers et par un Jermaine Guice chaud-bouillant après la pause (17 points), les joueurs d'Eric Girard ont usé une équipe nancéienne privée de Vincent Masingue et qui dût se passer pendant un quart-temps de son Ukrainien Alexander Lokhmanchuk excellent jusque là. Au terme d'un mano-à-mano haletant, Keith Jennings a failli faire pencher la balance du bon côté. Mais le poids des fautes a barré la route de la finale aux Nancéiens. Et voilà comment les Havrais s'invitent à la table de Pau-Orthez en finale. Pour une surprise...   PAU. _ Il n' a pas eu de surprise tant l'Elan Béarnais fait figure de grandissime favori surtout depuis la sortie de route villeurbannaise. Mais les hommes de Frédéric Sarre victorieux 91-80 ne s'attendaient sans doute pas à souffrir autant face à une équipe qu'ils avaient battu de... 33 pts il y a deux semaines. Mais le club des Mauges qui venait alors d'apprendre l'incarcération de Claude Marquis avait cette fois toute sa tête à son affaire. Encore dans les talons palois dans le money-time (75-73, 37') sur les épaules d'un K'Zell Wesson planant (22 rebonds, nouveau record de la semaine des As), Cholet craquait sur deux missiles longue distance de Mickaël Piétrus aussi inexistant pendant trois quart-temps que précieux en fin de match. L'Elan peut remercier le gamin des Abymes. Mais également Dragan Lukovski qui a distillé douze caviars ce qu'aucun joueur n'avait réussi dans le passé lors du rendez-vous des As ancienne formule, et surtout Cyril Julian. 20 pts à 9/9 aux shoots, 9 rebonds, 28 d'évaluation en dix-huit petites minutes. L'ancien nancéien a sorti le match parfait. « J'avais dit que je reviendrai aussi fort qu'avant ma blessure » savourait Ùthe warrior, « tant mieux pour ceux qui m'ont fait confiance ».