Premier carnaval
Aujourd'hui l'association carnavalesque pagnotine se déplace à Sarreguemines pour participer au défilé de carnaval. Une première sortie pour le groupe local qui sortira à une douzaine autour d'une remorque décorée façon « Astérix » sur laquelle sera placé un chaudron en or qui sera bourré de confettis qui serviront à abreuver les spectateurs, une grande malle, de la pelouse et de magnifiques fleurs. Pour entourer ce décor, douze druides conduiront ce char. « Vendredi soir, c'est la première fois que l'on se voyait tous en costume, on s'est découvert », commente Pierre Clair, ajoutant dans une touche humoristique mais tout à fait réaliste : « On a trouvé que l'on avait de la gueule ! ». Cet élément, le premier de l'association n'a pas fini de sortir dans divers défilés, il sera présent au carnaval de Pompey, dans deux carnavals de la région alsacienne, etc. L'association locale qui ne souhaitait pas participer à son propre carnaval faute de bras pour organiser la manifestation fera un effort pour se montrer et donc pour défiler. A l'heure actuelle, tout se passe pour le mieux dans les préparatifs. Le « Carnaval pagnotin » s'il continue dans cette direction va frapper fort dans la commune les 15 et 16 mars prochain en organisant une manifestation qui s'annonce gigantesque et pleine de joie.   En août dernier, une nouvelle association s'est créée dans la localité avec le « Carnaval pagnotin », avec Pierre Claire à sa tête. Le projet principal était de créer un rendez-vous dans la commune, un week-end carnavalesque alliant bal et défilé. Doucement, l'association s'est mise en place dans la cité faisant appel aux bonnes volontés et aux « joyeux lurons » qui aiment faire la fête. Le premier fait qui a été officiel dans la localité a été la présentation du couple princier aux élus locaux, celui-ci a été reçu fin décembre en mairie. Les choses se sont ensuite enchaînées : les deux écoles maternelles, Maria-Montessori et Gaston-Aubin ont convié ces deux ambassadeurs du carnaval pagnotin pour tirer les rois. Les membres de l'association pagnotine depuis le début de l'année ont participé à plusieurs bals, notamment celui de Marange-Silvange et celui de Yutz. « Ce dernier est un rendez-vous européen, les associations carnavalesques sont triées pour y participer, ce fut donc un immense plaisir pour nous d'y avoir été convié », explique le président. Dans trois semaines, ce sera le jour J pour l'association, l'heure de se lancer dans sa propre aventure. Samedi 15 mars, un grand bal sera organisé au centre socioculturel 2000 et dimanche 16 mars, le centre de la localité sera coupé à la circulation. Les choses se précisent pour les organisateurs, aujourd'hui ce sont déjà 17 éléments qui constitueront le cortège, les associations de la Fédération des carnavals du secteur représenteront les deux tiers des participants. Au niveau local, les associations se mobilisent chacune de leur côté, l'avancement dans les préparatifs sera exposé lors d'une prochaine réunion début mars.