Villers cède sur le début
Sapirstein, ici à gauche face à Martinez aura eu beau se démener au sein de l'attaque villaroise, Champigneulles aura tenu bon. Photo Frédéric MERCENIER  CHAMPIGNEULLES BAT VILLERS : 1-0 Pantin (2'). VILLERS. _ Voulant certainement se reprendre en championnat après la sévère élimination en coupe de Lorraine la semaine passée, les Champigneullais auront débuté leur match on ne peut mieux. En effet, mêlant avec réussite la volonté offensive, le culot et le talent de son buteur maison, le club visiteur entra bien vite dans la partie en ouvrant le score après seulement deux minutes. Ceci étant, sans rien enlever à la frappe sèche et lointaine de Pantin, on notera malgré tout que le terrain eut aussi sa part de réussite, un rebond propice et un peu imprévu ayant eut le don de surprendre Martin, pourtant sur la trajectoire initiale. Dès lors, un peu cueillis à froid, les Villarois eurent le mérite de se lancer dans une bataille qui prit d'ailleurs bien souvent son sens propre, malgré le terrain gras. On assista ainsi à un vrai combat pour la possession de balle, les joueurs jouant tous les coups à fond, voire trop et ce, parfois au détriment de la technique. On vit néanmoins de beaux gestes des deux côtés, mais cela restait approximatif. Ainsi Lanher voyait son tir croisé frôler le poteau (11'), tandis qu'en face Sapirstein n'appuyait pas assez sa frappe (14'). Mais cette stérilité offensive eut aussi pour responsable les gardiens. Bien en place durant toute la partie, ils furent quasiment vainqueurs de tous leur face à face, à l'image de Corte, qui sauvait son équipe d'une égalisation juste avant la mi-temps face à Mathieu (40'). A la reprise, le shéma resta le même, Villers faisant son possible pour revenir, grâce essentiellement à la vivacité de son avant-centre Sapirstein, tandis que Champigneulles tentait de profiter des coups se présentant. Les locaux eurent ainsi plusieurs occasions nettes de revenir à la marque, mais outre buter sur Corte, ils heurtèrent à deux reprises les montants. La barre vint donc d'abord faire obstacle à un retour au score (75'), avant que le poteau ne réduise à néant une superbe action collective. Partant de l'aile droite, le ballon circula ainsi en une touche dans les pieds de cinq joueurs avant qu'au terme de talonnades, feintes et croisements de course Peignier ne fasse trembler... le cadre (87'). Le coup n'était pas passé loin, mais ce serait le dernier, l'arbitre sifflant peu après les trois siens, à la grande joie de Champigneullais qui auront su gérer pendant 88 minutes une avance des plus minimes.   K.I.       HOUDEMONT ASP VANDŒUVRE BAT SAINT-MAX-ESSEY : 3-1 Houdemont : Florentin (40', 70') ; Castro (71'). Saint-Max : Dubas (35'). SAINT-MAX. _ Pour se rassurer, Saint-Max peut se dire que tout s'est joué en quelques minutes, avec deux buts encaissés coup sur coup, mais après réflexion, c'est bel et bien sur l'ensemble du match que les locaux ont perdu la partie. Tout avait pourtant bien commencé, Dubas profitait d'un dégagement approximatif du gardien pour ouvrir le score (35'). Houdemont ne tardait pas à réagir et égalisait grâce à un penalty généreusement accordé par l'arbitre (40'). En seconde période, Saint-Max fut incapable de porter le danger devant le but adverse et le score de parité se profilait à l'horizon. Florentin en décidait autrement en réussissant une frappe parfaite, sans contrôle (70'). Saint-Max, sans doute un peu groggy, se faisait de nouveau surprendre quelques secondes après ce premier but : Castro profitait d'une frappe repoussée par le gardien pour anéantir les derniers espoirs locaux.   CS BLENOD (B) BAT SAIZERAIS : 4-2 Blénod : Benyaya (8'), Chouchane (10'), Lesbach (20'), Allaoui (72'). Saizerais : Cenni (52', 61'). PONT-A-MOUSSON. _ Grâce à un jeu précis à une touche de balle, les Bellédoniens ont rapidement fait la différence. Il ne leur aura fallu qu'une vingtaine de minutes pour mener 3-0. Benyaya, dès la 8', imité par Chouchane deux minutes plus tard puis par Lesbach ne donnaient à cet instant plus guère d'espoir à Saizerais de revenir au contact. Pourtant, au retour des vestiaires, les visiteurs réduisaient rapidement le score sur penalty par leur capitaine Cenni (52') puis toujours par ce même Cenni, de la tête (61'). Le doute dans les esprits du CSB ne fut alors que de courte durée, Allaoui, d'une frappe à ras de terre redonnant aux siens un avantage plus confortable (72') pour une victoire amplement méritée.   JOLIVET BAT FROUARD-POMPEY : 1-0 Martignon (52') FROUARD. _ La première mi-temps était équilibrée, sur une pelouse grasse et au rebond capricieux, les deux équipes proposaient du jeu. Dès la 11', Benharrat mettait à contribution le gardien de Jolivet, sur une frappe dans la surface de réparation. Jolivet mettait un gros quart d'heure à rentrer dans la partie. Martignon, sur un centre de Clauss, trouvait le poteau de la tête, alors que Vogel ne pouvait qu'effleurer le ballon (20'). Ce fut la seule grosse frayeur du gardien local, jusqu'à une frappe de Clauss juste avant la pause. Frouard s'était montré dangereux sur un coup franc de Benharrat juste au-dessus (32'), et sur une frappe lointaine de Didon (30'). Frouard se procurait deux grosses occasions dès le retour des vestiaires. Benharrat, excentré à droite dans la surface, manquait d'un rien de lober Karviecki d'un ballon piqué (49'). Karviecki détournait en corner une belle frappe de Klut (50'). Pratiquement sur l'action suivante, Jolivet ouvrait le score. Martignon concluait un bon mouvement collectif. Klut, par deux fois, avait la balle d'égalisation, mais manquait de promptitude pour tromper Karviecki : d'abord sur un face-à-face entre les deux hommes (72'), et sur un centre de Bachir (80'). Jolivet empoche trois points précieux.   JARVILLE (2) BAT DOMBASLE : 2-0 Rohmer (10'), Manquillet (13'). JARVILLE. _ C'est ce que l'on pourrait appeler une affaire rondement menée. Hier, la réserve jarvilloise avait décidé de ne pas faire traîner les chose face à Dombasle. Effectivement, après un petit quart d'heure de jeu, les locaux comptaient déjà deux longueurs d'avance. Un handicap que les Dombaslois ne seront jamais en mesure de combler. Le premier à faire mouche fut Rohmer (10'), sur une superbe frappe lointaine qui ne laissa aucune chance au portier visiteur. Trois minutes plus tard, Manquillet enfonçait le coup, de la tête, suite à un corner. Jarville avait mis la pression d'entrée et vivait une fin de première mi-temps à peu près paisible. Après la pause, les débats s'équilibraient. Rohmer et Nevelet se créaient à leur tour deux occasions, mais le score ne devait plus évoluer.   HAROUE-BENNEY BAT PAGNY : 2-0 Tissot (25'), Dussaucy (65'). PAGNY. _ La rencontre, malgré des absences dans l'équipe pagnotine, a été équilibrée et les visiteurs se sont imposés à la suite de deux belles actions. Après une longue période d'observation, Tissot profitait d'une passe en retrait de Simonin pour battre Godenir. Le score devait en rester là jusqu'au repos. A la reprise, Pagny réagissait et n'arrivait pas à conclure plusieurs belles occasions. Il n'en était pas de même pour Haroué car, à la 65', Michaël Dussaucy exploitait une passe en profondeur de Peultier et marquait le second but.   BLAINVILLE (B) BAT PAM-NORROY : 2-0 Slezak (26'), Notin (82'sp). BLAINVILLE. _ Pont-à-Mousson, arrivé en leader, entra tout de suite dans le vif du sujet : dès la 6', son numéro 6, Djeta, tentait sa chance d'une frappe sèche et pure que la transversale renvoyait dans les pieds du défenseur Noël, qui dégageait au plus vite. Blainville pourtant ne s'en laissait guère conter plus longtemps. A la 26', Notin, sur une balle de récupération, lançait Slezak dans le trou. A la lutte avec Lambert, Slezak, non sans peine, parvenait à expédier un joli tir croisé qui faisait mouche. Le temps de remettre en jeu que Créteau, portier local, évitait l'égalisation en mettant en corner après un duel avec Denis. Blainville pourtant se donnait de l'air. A la 28', un superbe débordement de Ruffier à droite se terminait par un bon centre repoussé par Chaumont mais personne n'était là pour profiter de l'aubaine. A la 39', Ruffier encore donne à Notin qui préfère frapper plutôt que de donner à Slezak démarqué. Mi-temps : 1-0. Après le repos, Pont-à-Mousson conscient de son infortune est convaincu qu'il venait de l'échapper belle à la 48', lorsque Slezak chipant le ballon à Vandamme se retrouva face au gardien. La balle roula, le poteau sauva Chaumont. Dès lors, l'Entente PAM-Norroy passait la vitesse supérieure mais ni Neumann (61', 80') ni Perrin (75', 81') ne parvinrent à tromper la vigilance de l'excellent Creteau. C'est sur un contre meurtrier que l'estocade survint. Ruffier, lancé par Notin, se faisait crocheter par Neumann. Penalty que Notin transformait d'un beau contre-pied (82'). Le tour était joué.     VELAINES ET BAC (2) : 1-1 BAC : Billot (1'). Velaines : Daguel (48'). VELAINES. _ Dès le coup d'envoi, à la 56e seconde, Billot profite d'une erreur de la défense locale pour ouvrir le score. Ensuite, le match va se résumer à l'affrontement entre l'attaque de Velaines et la défense du BAC. Mais le gardien barisien Tricoire est intraitable, il intervient avec autorité sur les tirs de Pierre, Ait Benaissi, Taguel et, de plus, il est suppléé à plusieurs reprises par la transversale et les montants. Il devra s'incliner à la 48', sur un bon tir de Taguel. Les locaux vont tout faire pour l'emporter, mais la chance ne sera pas de leur côté et le score en restera là.   FC REVIGNY BAT TILLY-SUR-MEUSE : 4-1 FC Revigny : Bontems (13') ; Ibne Hamou (17') ; Ech Habi (25'sp) ; Montillot (34'). Tilly-sur-Meuse : Wilt (55'). REVIGNY-SUR-ORNAIN. _ Il n'a fallu qu'une demi-heure aux Revinéens pour remporter la rencontre. La première a suffi à Olivier Luquin pour passer un après-midi tranquille. Ses joueurs prenaient les rênes dès le début, et Bontems profitait d'un mauvais renvoi de la défense de Tilly pour transformer un corner en but (13'). Quatre minutes plus tard, Ibne Hamou récupérait le ballon dans le camp adverse et filait au but pour doubler le score. les choses allaient encore très vite, trop pour les visiteurs qui, à la 25', commettaient une faute sur Montillot dans les 18 mètres : Ech Habi transformait le penalty. A la 34', Montillot n'étant pas arrêté, s'enfonçait dans les 18 mètres avant d'ajouter le quatrième but. Tilly réagissait en seconde mi-temps. Wilt, sur corner, réduisait la marque de la tête (55'). Revigny subissait alors le jeu durant dix minutes. Pas de quoi être affolé toutefois, les Revinéens reprenaient d'ailleurs la direction du jeu et assuraient une victoire acquise depuis longtemps.   SAINT-MIHIEL (B) BAT LIGNY-EN-BARROIS : 3-2 Saint-Mihiel : Chenin (5'), Marchal (25'), Monaco (65'). Ligny-en-Barrois : Gani (44'), Schillinger (77'). SAINT-MIHIEL. _ C'était le réalisme sammiellois qui prévalait au cours de cette rencontre, en dépit d'une formation visiteuse certes dominatrice mais peu inspirée offensivement. Bien qu'handicapé par l'absence de plusieurs titulaires, Saint-Mihiel prenait l'avantage par l'incisif Vincent Chenin dès la 5'. Malgré ce coups du sort, Ligny tentait bien de réagir mais sans succès puisqu'à la 25', Chenin servait idéalement son partenaire Patrice Marchal pour le second but sammiellois. Ligny, groggy, se ressaisissait, grâce à une présence mieux marquée dans l'entre-jeu. Après les tentatives vaines de Ludovic Garnier aux 39' et 42', Gani parvenait logiquement à réduire la marque juste avant la pause sur une frappe aux 6 mètres. La seconde période voyait les visiteurs investir le camp local, Soufi (50') et Olivier Garnier (55') obligeaient Viard, le portier sammiellois, à sortir le grand jeu. Sur un contre local rondement mené, Marchal, de la tête, manquait de peu le cadre adverse. Mais ce n'était que partie remise. Chenin, à la 65', débordait la défense linéenne pour servir Arnaud Monaco qui alourdissait de belle manière le score. Dès lors, Ligny lançait toutes ses forces dans la bataille et parvenait à réduire le score par Schillinger (77'). Auparavant, Chenin avait tutoyé le poteau sur penalty mais la cause était entendue.   DUGNY ET COMMERCY : 3-3 Dugny : Vallarin (13'), Détal (18'), Bak (60'). Commercy : Cetinkaya (22'), Moussa (75'), Nicalin (91'). DUGNY. _ Dugny, amoindri, a réalisé une belle prestation face à des Commerciens très entreprenants. Après une entame équilibrée, Détal, pour les locaux, mettait Vallarin sur orbite pour l'ouverture du score (13'). La réplique visiteuse ne se faisait pas attendre mais Sulan enlevait trop sa frappe (16'). Deux minutes plus tard, les Chaufourniers doublaient la mise par Détal qui remportait son duel face à Viard, le portier visiteur. Commercy, peu à peu, redressait la tête et trouvait la juste récompense de ses efforts après que Cetinkaya ait transformé en but une mésentente défensive locale. Les actions fusaient de part et d'autre. Jeanmaire, aux 20 m, tutoyait la transversale commercienne, alors que Chenin, juste avant la pause, manquait de peu la cage du portier de Dugny, Kurek (43'). Mi-temps : 2-1. Après le repos, Dugny prenait le jeu à son compte. Bak (50') puis Fontenelle (55'), sur penalty, manquaient leur rendez-vous face à Viard, brillant. A la 60', nouvelle tentative des locaux, Jeanmaire s'échappait sur l'aile pour adresser un centre sur Bak qui ne laissait pas passer sa chance en trompant Viard. Dugny menait 3-1 mais c'était sans compter sur la détermination visiteuse qui allait permettre aux Commerciens de réduire une première fois le score par Moussa (75'). Les visiteurs poursuivaient leur objectif et obtenaient l'égalisation tant convoitée avant le coup de sifflet final par l'opportuniste Nicalin (91').     Groupe A Florange (B) et Bouligny : 4-4 Florange : Yildiz (25'), Martin (46', 60'), Finckler (90'+5). Bouligny : Wasila (10', 70'), Berthil (80'), Lauffer (81'). FLORANGE. _ Cette rencontre nous a offert une avalanche de buts et de surcroît de belle facture. C'est Bouligny qui ouvre les hostilités par Wasila qui trouve l'ouverture dès la 10'. Menés les gars à Thierry Raf devront patienter jusqu'à la 15' pour voir Yildiz égaliser d'un tir des 16 m en pleine lucarne. Et malgré quelques actions de part et d'autre, plus rien ne sera marqué jusqu'à la pause atteinte sur ce score de parité. A la reprise, les locaux vont mettre le feu aux poudres et doubler la mise : tout d'abord par Martin d'un tir qui trouve le chemin des filets (46') avant de récidiver et réaliser le break à la 60'. Bouligny ne désarme pas et Wasila y va aussi de son doublé et permet à son équipe de réduire la marque. Puis sur leur lancée, les visiteurs vont tout d'abord égaliser par Berthil avant de prendre l'avantage à nouveau par Lauffer, 1' plus tard (81'). On croit en rester là, mais alors que l'on joue le temps additionnel, Florange égalise in extremis par Finckler qui reprend victorieusement un corner à la 95'.