Jackpot pour le Club-Med gym
OPEN DE LORRAINE 5e SÉRIE, au Rêve Maxéville. NANCY. _ Les favoris se sont pris les pieds dans le tapis hier au Rêve Maxéville à l'occasion de l'Open de Lorraine 5e série. En effet, Véronique Herman (Club-Med gym, NC) a créé la surprise en remportant ses deux matches face à Valérie Perrin (Rêve, NC) et Angélique Jonquart (Rêve, 4C), réalisant du même coup une superbe performance. Chez les hommes, le public a assisté au même scénario. Alors qu'on attendait Laurent Gérard (Sporting Metz, 5B) en haut de l'affiche, c'est Marco Reinhardt (Club-Med gym, NC) qui s'est imposé. La troisième place est quant à elle revenue à Olivier Saliou (5C, Club-Med gym), vainqueur de son camarade Nicolas Gautrin (Club-Med gym, 5D). Ce week-end, la bonne opération est donc à mettre à l'actif du Club-Med gym de Laxou, présent sur tous les fronts.    Bousse bat Pagny : 20-16 Pagny : A. Mecheri 4, N. Mecheri 2, Tiercelin 1, G. Jérôme 3, R. Jérôme 2, Boileau 1, Clément 1, Charton 2. Bousse : Contal 5, Kneveler 2, Lauer 6, Marlier 1, M. Renner 3, C. Renner 3. PAGNY. _ Comme à leur habitude, les Pagnotins entrent en matière dès les premières minutes, essayant de prendre la partie à leur avantage : 2-1 (5'), 4-2 (13'). Bousse, de son côté, entre lentement dans le jeu et à la 15', un penalty raté du côté pagnotin permet aux visiteurs d'égaliser à la 17' (4-4). Jusqu'à la pause, les deux formations vont se répondre mutuellement, laissant apparaître une défense musclée de chaque côté du terrain. Dans les buts, Vivard réalise une bonne partie, stoppant les assauts pagnotins. Finalement, les Mosellans rentreront au vestiaire avec deux petits buts d'avance (6-8). De retour sur le terrain, les hommes de Sabine Pérignon se montrent désorganisés face au 3e du groupe (35', 6-10). Cependant, les locaux se réaffirment sur le terrain et marquent à trois reprises en cinq minutes, revenant au score (9-11). Mais ce n'est que de courte durée, les hommes, emmenés par Kneveler, profitent de maladresses pagnotines pour prendre un avantage qu'ils vont gérer jusqu'au terme de la rencontre : 45', 10-14 puis 50', 12-15 et 60', 16-20.   ASPTT Nancy-Vandœuvre et Longwy : 26-26 ASPTT Nancy-Vandœuvre : Demange 1, Gillet 1, Claudel 6, Lambert 1, Marchal 3, Decuq 1, Jacques 7, Ali 5, Monsigny 1. Longwy : Jasmin 4, Monteil 6, Godart 4, Gillet 3, Félicar 3, Ottinger 5, Forci 1. NANCY. _ Les Longoviciens ont eu la balle de match entre les mains. Mais Guibault, héroïque, sortait magistralement le penalty de Monteil (60'). Les visiteurs avaient pourtant signé un début de match prometteur. S'appuyant sur un excellent Gardey dans les buts (20 arrêts sur 46 tirs, Longwy pouvait mettre en place son jeu. Ottinger et Godart trouvaient ainsi facilement la faille d'autant que Pédrosa était à la peine dans les buts nancéiens (2-6, 7'). Les hommes d'André Roussel devaient s'en remettre à la puissance de Jacques et au pouvoir de pénétration d'Aly pour revenir dans la partie (8-8, 18'). Mais les locaux s'enlisaient dans la défense adverse par précipitation. Ottinger, idéalement mis sur orbite, trouvait la lucarne de Guilbaut qui avait rapidement succédé à Pédrosa (11-13, 30'). L'ASPTT se cherchait. Et comme Gardey réalisait un festival dans sa cage, les coéquipiers de Godart commençaient logiquement à rêver au magot (14-19, 36'). L'ASPTT profitait d'une baisse de régime adverse et infligeait un cinglant 7-0 aux troupes de Carole Jacob (21-19, 50'). Monteil stoppait bien l'hémorragie. Guilbaut, chaud comme une bouillotte, écœurait les attaquants adverses. Finalement, Jacques répondait à Monteil et les deux formations se retrouvaient à égalité (26-26, 60').   ASPTT Bar-le-Duc et Neuves-Maisons : 20-20 Bar : Harmant, 6 ; Leroux, 3 ; Garnier, 3 ; Baudemont, 2 ; Crassat, 2 ; Thiebaux, 2 ; Collinet, 1 ; Ruffieux, 1. Neuves-Maisons : Bourgeois, 6 dont 3 penaltys ; Herreye, 4 ; Sauvage, 3 ; Portal, 2 ; Anty, 2 ; Louis, 1 ; Iannantuoni, 1. BAR-LE-DUC. _ Ce match s'annonçait serré et ce fut le cas. A la 28e, S. Louis avait ramené les visiteurs sur les talons de Bar (8-9), après que l'écart maximum a été obtenu à la 15e par Leroux, au terme d'une belle période barisienne (6-2). Garnier avait bien lancé la partie avec un 3/3. Neuves-Maisons réagissait alors par Herreye et Portal et il fallait plusieurs parades décisives de Baillot pour éviter l'égalisation. Les locaux utilisaient enfin à bon escient leur supériorité numérique pour s'octroyer trois buts d'avance à la pause (11-8). Le mano a mano reprend de plus belle et, à la 40e, les équipes n'ont trouvé chacune qu'à deux reprises le chemin des filets. C'est au tour du gardien visiteur, Leidwanger, d'écœurer les artilleurs locaux. Ruffieux croit avoir donné un petit ballon d'oxygène, Bar retrouvant trois buts d'avance (45'). Le match bascule alors en faveur de Neuves-Maisons, par Harreye, et trois penalties de Bourgeois : 16-16 (52'), 17-19 (57'). Après l'égalisation à 19-19 par Baudémont, Hannequin rate une balle de match pour Bar, tout heureux d'égaliser in extremis par Harmant après un dernier penalty visiteur.   Herserange bat Saint-Mihiel : 29-18 Saint-Mihiel : Stoerkel 1, Gervaise 1, Martin 3, Bonaventure 3, Schuver 1, Thouvignon 2, Lehalle 3, Laurent 2, Schmidt 2. Herserange : Trincherini 4, Mazzucotelli 1, Desousa 3, Moniot 4, Da Cunha 6, Alfieri 3, Politi 1, Bernard 6, Djellid 1. SAINT-MIHIEL. _ Un match de la dernière chance face aux Herserangeois, rétrogradés par voie administrative à la dernière place, mais un match de plus raté pour des locaux encore à la dérive, faute de bras efficaces. Si les Mosellans n'ouvrent la marque qu'à la 4' par Mazzucotelli, ils vont alors vite étouffer la partie. Certes sans être trop démonstratifs et efficaces, les visiteurs, tranquillement, contre une équipe amoindrie, sans force de frappe, vont prendre irrémédiablement le large (4-10, 20'). Deux points de Xavier Schmidt et un contre de Jérôme Lehalle permettent aux Sammiellois d'entretenir un brin d'espoir au repos (8-13). Les deux premières minutes du second acte, grâce à Martin et Lehalle, gardent les locaux dans le coup (10-14, 32'). Puis, c'est l'effondrement des Sammiellois. Herserange passe un 5-0 en quatre minutes (10-19, 36'). Le match est tué net. Les Mosellans lâcheront ensuite la pression face à une équipe locale totalement à la dérive. Herserange signe là un succès facile et précieux pour son maintien et les locaux ont grillé l'une de leur dernière cartouche.   ASPTT Nancy-Vandœuvre bat Lunéville : 31-26 Nancy : Poinsot 7, Seckinger 7, Josse 6 (dt 1 pen. ), Bindler 4, Dehondt 3, Thinlot 2, Gatignol 1, Gonzalez 1. Lunéville : Rondot 8 (dt 1 pen. ), Haite 8 (dt 2 pen. ), Viry 4, Nussbaum 3 (dt 1 pen. ), Polloni F. 2, Apy 1. NANCY. _ Une victoire avec une troisième place à la clé : l'ASPTT Nancy a réalisé une bonne opération face à Lunéville. Après quelques minutes d'observation (5-5, 9'), les Nancéiens prennent progressivement les choses en main. Avec Josse à la baguette et Bindler à la finition, les locaux creusent l'écart (10-6, 20'). En défense, les grands gabarits nancéiens forment une véritable muraille contre laquelle les attaquants lunévillois butent régulièrement. Pour rester dans le coup, les visiteurs font alors parler leur vivacité en contre-attaque : trois rapides remontées de balle consécutives permettent aux Lunévillois de regagner les vestiaires avec une longueur d'avance (15-16). Une avance que Lunéville va conserver en début de seconde période grâce à la percussion de Rondot et de Haite (19-20, 45'). Mais le dernier quart d'heure sera fatal aux Lunévillois. L'ASPTT Nancy donne un sérieux coup d'accélérateur notamment grâce aux actions individuelles de Poinsot et de Seckinger. Lunéville ne peut que constater les dégâts et doit finalement s'incliner (28-23, 55' puis 31-26).   Revigny bat Bayon : 31-29 Revigny : Chottin 11, Pascual 10, Reitz 5, Lecomte 2, Baillot 1, Maquin 1, Ravatin 1. Bayon : Bellaca 7, Grosdidier 6, Biette 5, Laurent 5, Charrois 4, Cosserat 2. REVIGNY. _ Le début de la rencontre est à mettre totalement au crédit des Revinéens qui mènent 5-2 à la 9'. Il faut noter l'excellente prestation du gardien local, Fabien Gley, qui arrête même un penalty à la 13'. Revigny subit alors la pression des visiteurs qui égalisent à 8-8 après l'exclusion pour deux minutes de Grégory Lecomte. Bayon impose alors son jeu et prend l'ascendant sur Revigny (11-8, 25') et score à la pause (13-11). Les Revinéens passent la vitesse supérieure à la sortie des vestiaires et égalisent 13-13 après deux minutes de jeu en seconde période. C'est David Reitz qui donne l'avantage aux locaux dès 4'. Chottin poursuit la bonne entame de la seconde mi-temps et permet à Revigny de mener 18-16 à la 8'. La défense tient alors bon, toujours avec un gardien inspiré, ce qui permet un score de 24-20 à un quart d'heure du coup de sifflet final. En fin de rencontre, Revigny mène 30-26 (1'30'') mais Bayon profite d'une certaine fébrilité pour conclure le match à 31-29. Une bonne bouffée d'oxygène pour Revigny.   Epinal bat Flavigny : 25-13 Flavigny : Tedesco 6 (dt 2 pen. ), Malglaive 3, Chapiseau 2, Chiquard 1, Laurain 1. Epinal : Morel 9, Thomassin 5, Bertaud 4 (dt 3 pen. ), Rezig 4, Cuny 3 (dt 1 pen.). FLAVIGNY. _ Quatre petits buts en 30'. Durant toute la première période, les Flavinéennes se sont cassé les dents sur la bonne organisation défensive de leurs adversaires. La faute à une grande maladresse dans les tirs, mais également à une gardienne vosgienne multipliant les parades décisives (17 en première mi-temps). Mises en confiance, les Spinaliennes appuient alors sur l'accélérateur au quart d'heure de jeu. Les rapides contre-attaques de Rezig et de Thomassin permettent aux visiteuses de faire le break (2-6, 15') et Morel enfonce le clou peu avant la pause (4-11, 30'). En seconde période, on prend les mêmes et on recommence. Flavigny, toujours aussi inefficace en attaque, multiplie les maladresses dans les passes et les imprécisions dans les tirs. Epinal en profite pour creuser l'écart grâce à de rapides remontées de balle de Rezig (9-18, 40'). Les vingt dernières minutes de la partie tournent à la démonstration pour des Spinaliennes réalisant de beaux enchaînements collectifs alors que du côté de Flavigny, seule Tedesco parvient à tirer son épingle du jeu (11-22, 52').   Saint-Dié bat Bar-le-Duc : 23-17 Saint-Dié : Houvion 6, Bier 5, Andreoni 3, Gerard 3, Thiriet 2, Normand 2, Robert 2. Bar-le-Duc : Pinar 7, Vaucaire 4, Billot 3, Humbert 2, Langa 1. SAINT-DIÉ. _ Les joueuses de Fred Jallais ont su se montrer patientes pour venir à bout d'une très accrocheuse équipe de Bar-le-Duc. Pourtant l'entame de match était idéale pour les locales puisqu'elles menaient 5-1 à la neuvième minute sous l'impulsion d'Andreoni. Mais les visiteuses resserraient rapidement leur défense et endormaient peu à peu les Déodatiennes qui se faisaient remonter progressivement au tableau d'affichage notemment par Vaucaire (5-4 puis 7-6 à la 22'). Le rythme continuait à rester assez lent et Bar-le-Duc en profitait pour revenir à égalité (9-9 à la pause). Les Déodatiennes passaient la vitesse supérieure dès la reprise, Houvion et Bier multipliaient les attaques et se donnaient un peu d'air (13-9 à la 38'puis 15-11 à la 44'). Et malgré la puissance de Pinar côté meusien qui parvenait souvent à battre Bertrand, les Déodatiennes retrouvaient leur efficacité offensive et continuaient d'aggraver la marque pour finalement l'emporter 23-17.   Photo Henri SERGIEL    PODGORICA BAT METZ-MÉTROPOLE : 34-25 Metz : Szabo 10, Selambarom 1, Bubalo 6, Dajcman 1, Cendier 2, Drii 1, Vogein 1, Wendling 3.