Envolées de peluches et de fleurs
Cependant, que l'on ne dise pas que le patinage artistique se conjugue uniquement au féminin. Raphaël Beilhe-Thivot en est l'exemple frappant. Le Belfortain a largement dominé son sujet chez les plus de 14 ans. Certes, même s'ils existent chez les garçons, le charme et la grâce sont à mettre directement à l'actif des demoiselles. On en veut pour preuve, et ceci est typique à la coupe du Petit Lion, ces envolées de peluches et autres fleurs à l'intention des patineuses, une fois leur prestation terminée : « C'est vrai que c'est, en plus des notes, le plus beau cadeau que l'on peut recevoir », confie cette jeune Nancéienne, avant de conclure : « On aimerait recevoir de tels présents à chaque passage. Etre récompensée de la sorte, c'est très bien ». Mais les garçons aussi ont été ovationnés et honorés. Peut-etre pas autant cependant que la jeune Ségolène. Il est vrai que son parcours était tout simplement sublime... Et si, en définitive, les filles étaient véritablement les... lionnes de la glace !   Alain GUYOT      Pour cette 15e édition de la coupe du Petit Lion, on pouvait s'attendre à une forte délégation de l'ASMB. Pourtant Sabrina Clauss, la nouvelle responsable en poste depuis septembre dernier, a jugé plus prudent, ne connaissant pas suffisamment l'effectif, de n'aligner sur la glace belfortaine que celles et ceux susceptibles de mieux représenter le club. Un avis qui, apparemment et face aux collectifs adverses, a semble-t-il porté ses fruits. En effet, si l'on tient compte des premiers classements du jour, il apparaissait d'entrée de jeu que les protégé (e) s de Sabrina Clauss avaient de bonnes chances, à défaut de victoire, de monter au minimum sur les podiums. Se fier aux apparences ou idées reçues est parfois trompeur. Car quelques unes des élèves de Sabrina Clauss ont réellement montré leur détermination à s'imposer. Ce fut le cas notamment d'Aurélie Litzler ou d'Elodie Gardot, qui triomphaient dans leurs catégories respectives. Mais Laura Bianchini ou Aurélie Laroche, 3e et 5e, ne sont pas : « Il suffisait de presque rien... », avouait un dirigeant quelque peu déçu malgré tout.     Les repêchages chez les poussins et benjamins ont débuté hier. Suite et fin aujourd'hui.