Bientôt un local technique
Il est également des chantiers qui, s'ils ne sont pas visibles, revêtent une importance capitale pour l'avenir de la commune : la carte communale d'urbanisme et le schéma d'assainissement sont de ceux-ci. Ils sont sur les rails et devraient arriver bientôt à leur terme. Le grand projet 2003 est sans conteste l'édification du local technique qui fait défaut aujourd'hui (le matériel communal est entreposé dans toutes les pièces disponibles, quelquefois dehors et même dans les greniers des particuliers). Il était temps de rationaliser l'espace, ce qui sera fait suivant le rythme et l'engagement que permettent les finances. Avant de présenter ses vœux à la population le maire a eu une pensée pour les personnes malades ou décédées durant l'année et en particulier pour la doyenne du village Angèle Boillat qui avait fêté ses cent ans en 2002 et est décédée en décembre. Il a également eu une pensée pour les élus du Pacifique, les Polynésiens qui ont vécu durant une semaine à Ecot et avec qui des liens d'amitié se sont tissés. Le maire a tenu à rendre un hommage à toutes les personnes qui, durant des années ont donné de leur temps pour servir le CPI local, CPI qui a été dissout durant l'année 2002. Comme chaque année, la cérémonie s'est terminée avec le partage de la galette des rois et du verre de l'amitié.   Le maire Denis Noegelen avait invité le sénateur Louis Souvet, le député Irène Tharin, le conseiller général Louis Cuenin, les présidents des syndicats intercommunaux, les présidents d'associations, les employés municipaux et intercommunaux et les citoyens du village afin de leur présenter ses vœux pour l'année 2003. Il a aussi dressé le bilan de l'année écoulée et souligné les méfaits du coup de vent du 2 janvier 2003 qui a plongé la commune dans la nuit la plus complète durant onze heures et décoiffé quelques maisons. Dans le même ordre d'idées, il n'a pas manqué de rappeler les conséquences de la tempête de 1999 qui grèvent toujours les finances locales et cela pour plusieurs années encore. « Cette baisse des ressources patrimoniales a contraint la commune à observer un régime strict limitant les investissements aux seuls équipements indispensables, consolidations ou extensions limitées de voies et réseaux et gros entretien patrimonial » a souligné le maire. Avant de poursuivre : « Nous recueillons, en revanche, le fruit des efforts importants consentis à l'intercommunalité et surtout notre engagement dans le fonctionnement du Sivu des Essarts. Grâce à un noyau stable d'employés compétents, et grâce aux investissements réalisés par le syndicat dans du matériel professionnel adapté, nous sommes en mesure de réaliser de gros travaux à un coup moindre, je pense notamment à la collecte des eaux de surface de la rue des Noyers et à l'aménagement de la cure qui permet la mise à disposition des sanitaires aux utilisateurs des salles du rez-de-chaussée. »