L'ermitage saint Lambert de Cervisy.
On trouve actuellement en vente à la Maison de la presse, une réédition numérotée de « L'histoire de Montmédy et des localités meusiennes de l'ancien comté de Chiny » par Jeantin. L'ouvrage est un fac-similé de l'édition originale paru de 1861 à 1863. Son auteur Jean-François Louis Jeantin né à Verdun le 8 mai 1792, fit ses études au collège de Verdun, fut clerc de notaire à Stenay, puis notaire et avocat à Bar-le-Duc avant d'être substitut du procureur puis président du tribunal civil de Montmédy. Il fut aussi conseiller général de la Meuse de 1841 à 1848. L'ouvrage de Jeantin compte trois tomes. L'ensemble de l'œuvre est la réalisation d'un projet très ambitieux de Jeantin qui visait à réunir dans un même cadre tout ce que des années de recherches lui avaient fait découvrir sur la topographie, la géologie, l'histoire, l'archéologie et la statistique concernant Montmédy et son arrondissement au cours des âges. Le premier tome parcourt les villages et hameaux de A à F, d'Aincreville à Fresnois. Cervisy a attiré notre attention. Le lieu, appelé autrefois Servisiacum, est détaillé sur trois pages : faubourg de Stenay et l'ancienne cense fiève de Truix, sur la rive droite de la Meuse. Ce faubourg est relié à la ville par une promenade plantée de tilleuls énormes qui aboutit à la porte de Cervisy construite en 1404, sous le règne du duc Charles II de Bar et Lorraine, et qui a été abattue depuis longtemps. En 1157, placé sur la hauteur au-delà du castellum, l'oratoire de Saint-Lambert était une desserte de l'église primitive Saint-Pierre de Sumay. Cet autel est mentionné au nombre des trente-cinq paroisses de la chrétienté d'Yvois qui, à partir de l'an 882, portaient processionnellement chaque année leurs cierges sur le tombeau du roi martyr Dagobert II dans la chapelle de Saint-Remy à Stenay. L'oratoire au cours du XIIIe siècle devint une borde de lépreux, dont les cellules et les manses provenant de donations pieuses prirent le nom de Truix ou le champ des truands. Cervisy au commencement de ce siècle était possédé par les Pelleport. Aujourd'hui il est la propriété de l'aîné des Lapisse Failly Watronville, anciens sires de Lamothe. Dans ce premier tome, pour le canton de Stenay on retrouvera également Autreville, Baalon, Beauclair, Beaufort, Brouennes, Cesse. Il est en vente au prix de 82 euros.