La foire de printemps est annoncée.
C'est parti... Le compte à rebours a commencé : la grande manifestation printanière du lundi de Pâques est annoncée ! Lors de l'assemblée générale du comité de foire, le président, Alain Colarde, a tout d'abord remercié Daniel Balay, le 1e adjoint, pour l'aide apportée par la commune, puis il a laissé la place au trésorier qui a annoncé un bilan satisfaisant. 2002, c'est fini... au travail pour 2003. Pour commencer, le 10 février sera l'envoi de courriers, d'autres réunions suivront, puis le 5 avril, ce sera jour de marquage et d'installation de sonorisation. En attendant, il y aura de l'occupation : les poteaux du champ de foire, les pancartes, la sécurité, l'animation. Mille et un détails à peaufiner ! Mais l'équipe est rodée. Un souhait, tout de même : de nouveaux bénévoles seraient les bienvenus. Avis aux amateurs de foire.   Mardi 4 février : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30 et de 13 h 30 à 17 h 30. Permanence OPAH : de 14 h à 15 h, en mairie. Club des Pervenches : cartes et jeux, de 14 h à 18 h, salle des anciens. CSB : entraînement des footballeurs, à 18 h 30, au stade de la Malplantouze. Tennis de table : de 20 h 15 à 21 h 30, salle Marcel Richard. Club informatique : de 20 h 45 à 22 h 45, au groupe scolaire. Mercredi 5 : Collecte des ordures ménagères. Secrétariat de mairie : de 13 h à 16 h. Club informatique : de 17 h à 19 h, au groupe scolaire. Jeudi 6 : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30. CSB : entraînement des footballeurs, à 18 h 30, au stade de la Malplantouze. Club informatique : de 20 h 15 à 22 h 45, au groupe scolaire. Vendredi 7 : Secrétariat de mairie : de 10 h à 11 h 30. Club des loisirs créatifs : de 13 h 30 à 16 h 30, salle des anciens. Permanence du maire et des adjoints : de 18 h à 19 h, en mairie. Samedi 8 : Section cyclosportive : réunion du début de saison, à 16 h 30, salle Marcel Richard. Loto des coopératives scolaires de Brû, Saint-Benoit : à 20 h 30, salle polyvalente de Brû. Vente des cartons dès 20 h. Dimanche 9 : Messe à 10 h 30, en l'église de Saint-Benoit-la-Chipotte.