Menus travaux
Autre vocation de Breuils Services : « En collaboration avec Familles rurales Services, l'association met à disposition de ceux qui le désirent des personnes sans emploi pour assurer des travaux de ménage, jardinage et entretien, une action visant à la réinsertion professionnelle des chômeurs. Chaque année, plus de 1.000 contrats sont établis, ce qui représente plus de 10.000 heures de travail ». Auguste Mancini n'oublie pas la dimension culturelle de son association qui propose tous les deux ans des voyages aux quatre coins du monde, ouverts à tous et organisés sans but lucratif. Un voyage au Brésil est programmé pour mai 2004 et une quinzaine de personnes sont déjà inscrites. Pour tout renseignement sur le portage des repas, les travaux à domicile et le voyage au Brésil, s'adresser à Odile Bastien, Foyer de l'Age d'Or, tél. 03.83.20.00.01 (lundi, mardi, jeudi et vendredi de 8 h 30 à 12 h). L'assemblée générale de l'association aura lieu le mardi 11 mars, à 14 h 30, au foyer de l'Age d'Or.   Depuis 12 ans, Auguste Mancini est président de Breuils Services, une association fondée en 1990 à l'occasion de la mise en place du portage des repas. « Notre objectif est de gérer les fonds de toutes les actions à caractère social et culturel facilitant le maintien des personnes âgées à domicile », explique le président. Les personnes souhaitant bénéficier du portage des repas contactent Breuils Services. Des bénévoles sont chargés de l'encaissement du montant du repas. Claudine Mercier, Fernande Chiac, Monique Pierre et Pierre Ory offrent du temps et des marques de sympathie et établissent ainsi le contact. Les personnes handicapées ou convalescentes sortant d'une hospitalisation peuvent également bénéficier du service. « Nous sommes passés de 1.313 repas en 1991 à 4.137 en 2001 », souligne Auguste Mancini. Le secrétariat de l'association est assuré par Odile Bastien installée dans un bureau du foyer de l'Age d'Or. Elle a pris ses fonctions en novembre 2002, avec une formation de responsable administratif et commercial.