Victoire d'équipe
« C'est une vraie victoire d'équipe », a ajouté la lauréate. « Mon technicien Chris Krause avait préparé deux paires de skis. Il a attendu jusqu'au dossard 20 pour choisir, puis il a téléphoné à Gilles Mazzega » (NDLR. Le responsable du service course international de Salomon). Le profil de la piste et la qualité de la neige ont certes sollicité les préparateurs, mais aussi récompensé le toucher de pieds de Rey-Bellet et Meissnitzer. La Valaisanne de 30 ans, jeune mariée, a également conquis la première médaille importante de sa carrière. Rey-Bellet avait été meurtrie par les critiques, après sa septième place en Super-G, lundi dernier. A l'issue de la même épreuve, Meissnitzer, championne du monde de Super-G et de slalom géant, pleurait une médaille envolée dans le schuss final. Hier, elle a été longtemps en mesure de l'emporter. Mais, une fois encore, c'est dans le mur d'arrivée qu'elle a laissé filer la victoire, malgré une vitesse d'entrée supérieure (126,7 contre 123,2 km/h pour Turgeon). Des autres favorites, l'Allemande Hilde Gerg, grippée, a conclu en 14e position, et l'Autrichienne Michaela Dorfmeister (12e), or du Super-G, n'a jamais été en mesure de défendre son titre. L'Américaine Kirsten Clark (18e) a bien skié, mais avec des planches lentes. Tout le contraire de l'Italienne Isolde Kostner (9e). Classement de la descente dames : 1. Turgeon (Can), 1'34''30. 2. Meissnitzer (Aut) et Rey-Bellet (Sui), 1'34''41. 4. Obermoser (Aut), 1'34''57. 5. Götschl (Aut), 1'34''65. 6. Mendes (USA), 1'34''82. 7. Montillet (Fra), 1'34''87. 8. Sponring (Aut), 1'34''97. 9. Kostner (Ita), 1'34''98. 10. Dumermuth (Sui), 1'35''02 (... ) 12. Dorfmeister (Aut), 1'35''09. 14. Suchet (Fra) et Gerg (All), 1'35''16. 29. Jacquemod (Fra), 1'36''25.   SAINT-MORITZ. _ La Canadienne Mélanie Turgeon, comme la veille l'Autrichien Michael Walchhofer dans l'épreuve masculine, a remporté sa première grande victoire en descente, hier à Saint-Moritz (Suisse), à l'occasion de la descente dames des Championnats du monde. La Québécoise de 26 ans a précédé de onze centièmes de seconde l'Autrichienne Alexandra Meissnitzer et la Suissesse Corinne Rey-Bellet, deuxièmes ex aequo. Championne olympique, la Française Carole Montillet a pris la septième place. Très critique après les deux premiers entraînements, disputés dans de mauvaises conditions, l'Iséroise a accepté la défaite (lire encadré). « Les conditions étaient régulières. Aujourd'hui, le matériel a eu une grande importance. Deux marques françaises sont sur le podium », a synthétisé le Vosgien Lionel Finance, directeur de l'équipe féminine. Sous un soleil finalement resplendissant (comme l'astre qui est l'emblème des Grisons), les petits dossards des Autrichiennes Brigitte Obermoser (quatrième à 8 centièmes du podium) et de Renate Götschl (5e) ont quasiment fait jeu égal avec les numéros 28, 31 et 22 des trois premières. Turgeon a dompté ses vieux démons, ceux notamment de cinq médailles remportées aux Mondiaux juniors de Lake Placid, en 1994, et restées sans suite. « Je me suis défoncée tout au long de la course. J'ai fait deux erreurs, dont une devant mon entraîneur. C'est ma toute première médaille », a expliqué la native de la Belle province.