Etienne Riblet
Etienne Riblet est entraîneur au VBB PAM. ER. _ Vous êtes sur une pente ascendante depuis la trêve. Votre équipe reste sur 5 victoires consécutives en régionale 1 féminine. Comment expliquez-vous ce parcours ? Etienne Riblet. _ Il a fallu dans un premier temps réorganiser l'équipe lorsque je l'ai reprise en début de saison. Cela a entraîné un temps d'adaptation et quelques défaites durant la phase aller. De plus, il nous a manqué quelques joueuses durant cette période de rodage. Depuis, nous avons corrigé le tir grâce à un collectif qui a pris forme au fil des rencontres. On est arrivé à installer une dynamique de victoires, alliée au plaisir dans le jeu. Nous sommes ainsi passés de la 5e place à la 3e, considérant que le leader Saint-Dié est une équipe très homogène, ayant très peu de faiblesses, une équipe intouchable. ER. _ Votre dernière rencontre s'est soldée par un succès à l'arraché contre le Punch de Nancy. Une analyse ? Etienne Riblet. _ Les 3 sets ont été très serrés mais c'est surtout nous qui leur avons laissé des points à cause d'erreurs dues au manque d'exigence dans nos attaques. Ce match sentait le piège parfait car le Punch de Nancy accumule les résultats en dents de scie, étant capable du pire comme du meilleur. On s'était imposé plus facilement à l'aller car on avait joué avec plus de rigueur. ER. _ Quel est votre objectif maintenant ? Etienne Riblet. _ Terminer à la 2e place et ainsi garder notre rang dans le haut du tableau puisque nous ne voulons pas terminer en tête pour ensuite nous retrouver à l'échelon national. J'espère que les filles arriveront à relever le défi afin de perdre un minimum de sets. Notre voeu sera également d'aller gagner à Epinal, en nous souvenant que nous nous sommes inclinés chez nous de très peu au tea-break avec deux joueuses absentes dans notre camp.   Damien HERMAL