« Occuper les jeunes »
Quant à la coupe du fair-play, elle a été remportée par l'antenne Barisienne du foyer de Montplonne. « Depuis début janvier de cette année, nous organisons sur le thème de la culture et du sport des rencontres réservées aux garçons et filles des quartiers de la ville, voire de ses environs », commente Jérémy, aujourd'hui c'était le futsal, le mois dernier c'était le water-polo, demain, ce sera un autre sport. Notre but, c'est d'occuper tous les jeunes qui sont souvent desœuvrés en dehors de leurs études, nous leur donnons ainsi l'occasion de resserrer les liens entre eux en pratiquant des sports d'équipe et de faire de nouvelles connaissances. Nos portes restent ouvertes aux jeunes désireux de venir nous rejoindre, il suffit de prendre contact avec moi au centre social de la Ville-Haute, tél. 03.29.45.56.71., ils seront la bienvenue dans notre groupe ». Et Nordine, 16 ans, lycéen au LP Ligier Richier où il prépare un BEP menuisier est un participant inconditionnel à ce genre d'activité. « Je suis un pratiquant assidu dans beaucoup de sports mais ma préférence va au foot sur herbe ou en salle. Je fais d'ailleurs partie de l'équipe à 11 de la Côte Sainte-Catherine, j'occupe le poste d'arrière gauche et nous sommes actuellement classés 4e sur 12 en championnat Ufolep. J'ai été dernièrement approché pour passer des tests pour une entrée dans les sélectionnés de l'équipe algérienne des moins de 17 ans. Alors j'espère » nous aussi et nous lui souhaitons bonne chance !   Le fair-play était de rigueur mercredi après-midi au gymnase de la Côte Sainte-Catherine, bien assumé d'ailleurs par la cinquantaine de garçons âgés de 12 à 16 ans venus disputer un tournoi de futsal doté du challenge inter-quartier/Sport 2000, premier du nom. Une compétition mise sur pied par Jérémy Carrette, animateur du secteur jeunes du centre social de la Ville-Haute qui avait reçu en cette occasion le concours du BAR AC appelé par la convention signée avec la ville de Bar-le-Duc d'apporter son soutien dans ce genre d'animation. Coupes pour chaque équipe, challenge, médailles et goûter pour chaque joueur étaient offerts par le club barisien représenté par le vice-président, Patrice Ducat très satisfait du déroulement de l'opération et agréablement surpris du comportement exemplaire des jeunes à l'heure du goûter. Durant des rencontres de 6 mm, les huit équipes représentant les centres sociaux de la Côte (4) de la Ville-Haute (1) et de la ville de Saint-Mihiel (2) en ont décousu entre elles avec pour vainqueur une des équipes de la Côte Sainte-Catherine qui devra remettre en jeu le trophée.    Entente Sorcy-Void Demain : 13 ans à 7 contre Fains : match à 15 h au terrain d Void. Offices religieux Demain : messe à Commercy à 18 h 30. Dimanche : messe à Vignot et Sampigny à 9 h 30, à Commercy, Void et Troussey à 11 h.