Tête haute
« De toutes façons, » dit Danielle. « Ce n'est pas parce qu'on a échappé au licenciement aujourd'hui qu'on ne sera pas dans la dernière charrette, le 4 mars ou le 26 mars. Moi, j'ai déjà travaillé à Vincey, puis à Golbey, puis à la Filature, puis ici... Quoi qu'il arrive, on peut tous partir la tête haute ». C'est ce que pense Christiane, technicienne du laboratoire, qui s'est battue comme déléguée syndical CGC, mais se trouve licenciée. « Et voilà, trente ans de travail et on se fait jeter. On en a vu d'autres partir, et c'est notre tour. Il va falloir quitter les collègues... C'est un déchirement, une rupture. Mais on savait notre service condamné. J'ai de la rancœur, de la fatigue morale et psychologique. Maintenant, il va falloir que je me trouve un projet personnel, solide, et être moi-même solide pour affronter tout ça » Soixante et un salariés ont été licenciés hier, dont deux au magasin Ecotex de Senones, suite à l'ordonnance finalement signée par le juge-commissaire jeudi matin, ce qui valide le plan social. Parmi eux, 37 licenciements, dix départs volontaires et 14 FNE...   Guillaume MAZEAUD      Arnold Poupon avait convoqué à 11 h les deux premières équipes, gens travaillant de jour et équipe du matin. Pour donner lecture de la liste des licenciés décidée dans le cadre du plan social qui suit son cours à Boussac-Nomexy. A l'heure dite, et même quelques minutes avant, Frédéric Panel, en présence du directeur général et repreneur potentiel du site, lut les noms édités par liste alphabétique. Dans un silence tendu. Et sans un mot, au fur et à mesure, une vingtaine de tisserands et d'administratifs quittèrent un à un une usine où pour la plupart ils ont travaillé dix, quinze, vingt ans... A midi, ne restait plus que ceux qui n'avaient pas été cités, demeurant sur place pour une seconde réunion visant à réorganiser complètement la production, le mode de travail, la production devant impérativement reprendre dès lundi prochain avec la moitié des salariés, puisque les quelque soixante noms de licenciés ont été distillés au fil des trois réunions avec les salariés, les deux dernières pour l'équipe d'après-midi à 13 h, et l'équipe de nuit à 21 h, hier.