Les échos du conseil
Demandes de subvention : le conseil municipal dans le cadre de sa préparation budgétaire 2003 a décidé de solliciter des subventions auprès de l'Etat, du conseil général, et de l'Union européenne pour la réalisation des investissements suivants : réaménagement de la salle Rostand et de l'école de musique (130.880€ HT) ; aménagement de la rue du Moulin et de la rue du Cachon en plusieurs tranches annuelles (535.200€ HT) ; réalisation d'un bâtiment technique aire d'arrêt de bus à Véel (55.542€ HT) ; éradication de bâtiments en ruines rue du Moulin (13.350€ HT) ; aménagement d'un local technique rue du Moulin (68.000€ HT). Voirie : plusieurs enquêtes publiques sont sollicitées pour permettre l'intégration des rues du lotissement du domaine du Golf dans le domaine public et de permettre la cession du chemin dit de Vigne débouchant sur la route de Fains à Véel et jouxtant les propriétés de MM. Bidaut et Lopès, ainsi qu'une partie du chemin cadastré 488 situé le long de la propriété de M. Antczak, avenue de la Libération à Fains. Affaires à caractère administratif et budgétaire : sur avis favorable de la préfecture, en accord avec M. l'inspecteur d'académie, les deux anciens logements d'instituteurs sont supprimés ; un avenant au marché d'assainissement de la cinquième tranche permettra la prolongation du réseau avenue de la Libération en direction de Venise.    Ce jeune labrador a été retrouvé à Commercy et placé à Fains-Véel.  Mme Sand vous présente Scoubi un bon gros toutou.     Agé d'un an et demi, Scoubi est un magnifique mâle labrador au pelage sable. Il a été trouvé errant dans les rues de Commercy et amené direct au refuge de Cathy de Fains-Véel. Une arrivée qui laisse quelque peu perplexe, Mireille Sand la présidente. « Je ne comprends pas que l'on n'arrive pas à joindre son propriétaire alors que la bête est tatouée ? », précise-t-elle. « Les renseignements pris par minitel auprès de la centrale canine nous renvoient par un numéro de téléphone à un abonné de Verdun qui nous a répondu au bout du fil n'avoir jamais possédé un chien de cette race. S'agit-il alors d'une retranscription de chiffre erronée ou son maître aurait-il déménagé ? J'aimerais retrouver rapidement son propriétaire sinon, nous le considérerons non plus comme perdu mais abandonné et dans ce cas, il nous restera sur les bras pendant un an. C'est le délai obligatoire à respecter pour un nouveau tatouage et la possibilité de le placer dans un nouveau foyer. » ÙRefuge de Cathy à mi-chemin entre Fains et Véel, tél. 03.29.79.05.79.     Une opération qui va faire le bonheur de quatre-vingts élèves.  Quelque 450 personnes se sont retrouvées à la salle Dumas.    Habituellement, dès l'extinction des dernières lumières des magasins, le parking du centre commercial de la Côte Sainte-Catherine devient quasiment désert pour le restant de la nuit. Vendredi soir, il se trouvait saturé. Explication : c'était le signe avant coureur d'un succès annoncé du super loto organisé pour la douzième année consécutive à la salle Dumas par le foyer socio-éducatif du collège Jacques-Prévert. Succès confirmé d'ailleurs par une salle surchauffée, bourrée à craquer par la présence de quelque 450 joueurs d'après les organisateurs. Des organisateurs qui se frottaient les mains à commencer par le trésorier, Dominique Burteaux, un parent d'élève. « Je pense que nous allons dégager à l'heure des comptes un bénéfice de 3.000 €, un pactole qui va servir essentiellement à la réalisation des projets pédagogiques du collège. Il va s'ajouter aux recettes qui ont été réalisées en fin d'année par les élèves au cours de deux opérations de vente de gui et de cartes postales. » Il servira également à financer un voyage comme l'indique le président du foyer, Thierry Jolly, lui aussi parent d'élève. « Un séjour en juin d'une semaine en Espagne pour quatre-vingts élèves de 4e. » Un joli cadeau que les collégiens élus apprécieront. A minuit les heureux gagnants ont quitté la salle avec leur lot sous le bras, pour eux la soirée sera terminée comme pour les malchanceux d'ailleurs mais pas pour les organisateurs où viendra l'heure de remballer tables et chaises et de passer l'aspirateur. Comme à leur habitude, ils rendront propre comme un sou neuf une salle que la mairie a mis à leur disposition, gratuitement.