La place des femmes
L'écriture pour témoigner, « pour libérer le chant, le rire et le poème », pour aller aussi au-devant de l'autre, à son écoute. Les étudiants de l'université ouverte, où elle anime des ateliers sur le thème de la mémoire. Les patients du service d'hématologie du CHU, pour qui elle est lectrice et confidente. « Cette parole, elle ne laisse pas indemne. Avec des enfants, on a un rôle de protection. Un adulte, c'est un miroir. On est au plus près des êtres, au cœur de la contradiction, de l'ambivalence et de la jonction. » Les collégiens et lycéens qu'elle fera travailler sur des récits de vie dès la semaine prochaine. Ses propres recherches sur les journaux personnels de femmes de la fin du XVIIIe à la moitié du XXe siècle, « celles qui se sont battues pour occuper une place dans la société », elle ne les mène pas en tant qu'historienne : « Ce qui m'importe, qui me nourrit, c'est l'histoire au niveau des êtres. » Féministe, oui, avoue-t-elle en riant. Mais dans le sens où le féminisme « peut redonner aux femmes leur place qui est la leur dans l'histoire et l'évolution des sociétés » Dans ces journaux personnels, elle découvre « les moments où les femmes ont contribué à faire changer les choses ». Des témoignages d'aujourd'hui, Soumya Ammar Khodja en a recueillis dix-neuf, réunis au sein de « Couleurs solides », un livre soutenu par le CISIA (2) et qui devrait paraître avec l'aide de la Ville de Besançon à l'occasion de « Djazaïr, une année de l'Algérie en France » Des « textes et paroles pour deux pays », un projet qui lui tenait particulièrement à cœur : « Sans oublier l'histoire, il existe un présent qui doit être celui où l'on construit. Ces textes sont tous traversés par quelque chose de fort, de douloureux, mais on y trouve toujours la pensée de l'autre. » Sa « petite pierre » qu'elle apporte à la construction d'un pont qui pourrait s'appeler espoir.   Christian BERNARD     (1) ÙEditions Le Reflet, 144 pages, 14 euros.   (2) ÙComité international de soutien aux démocrates algériens, Centre Pierre Mendès-France, 3, rue Beauregard, 25000 Besançon.   ÙContact Soumya Ammar Khodja : tél. 03.81.51.39.93. E-mail : soumya@free. fr    « Cela a été, cela ne s'efface pas, mais je ne veux pas y revenir. Je suis aujourd'hui dans un autre temps. » Dans la vie de Soumya Ammar Khodja, il y a un avant et un après 1994. L'année où cette professeur d'université a dû s'exiler d'Algérie avec son mari et ses deux enfants, laissant tout derrière eux. Elle est arrivée à Besançon porteuse de voix et de visages, d'un passé pas très lointain et d'un présent tout aussi cruel. Des voix et des visages de femmes, surtout. Ecrivain et poète, elle leur donne la parole dans son dernier livre : « Rien ne me manque » (1), « une expression arabe qu'on avance pudiquement pour ne pas gémir quand rien ne va plus ». Un recueil de nouvelles qui lui vaut une notoriété naissante, qu'elle accueille avec calme. « J'adore écrire des tranches de vie, des situations ambivalentes à l'intérieur desquelles des choses fortes se passent » dit-elle. Des destins individuels enserrés dans la trame collective, des relations de parenté aux drames de l'histoire. L'écriture comme besoin vital. Née d'une mère marocaine et d'un père algérien, « quand j'ai ouvert les yeux, j'ai vu des livres ». Des parents appartenant à une génération « assoiffée de savoirs ». Un père instituteur fou de théâtre qui affichait les diplômes universitaires de ses cinq enfants au mur de son bureau et qui leur légua son bien le plus précieux : sa bibliothèque.