VITTEL
Alhambra : « Chiens des neiges » à 21 h.     Une pollution de surface, en provenance d'une propriété privée, a mobilisé les pompiers une partie de la journée.  Barrage, buvard et mélange absorbant pour piéger l'hydrocarbure en surface.    Il était 7 h 50, hier, quand le centre de secours s'est trouvé mis en alerte pour une pollution touchant le lac, quai du Locle, à l'endroit où arrive le ruisseau du Cheny. De toute évidence, et compte tenu des irisations présentes à la surface de l'eau ainsi que de l'odeur de fuel perceptible sur la berge, il y avait là un problème d'hydrocarbure. En remontant le cours du ruisseau, pompiers et gendarmes ont rapidement localisé la source des soucis du jour. En l'occurrence, une imposante villa ancienne érigée dans la pointe formée par l'intersection de la rue des Pêcheurs et du faubourg de Ramberchamp, juste au-dessus du complexe piscine patinoire. « Le fuel domestique doit s'échapper d'une citerne installée dans la propriété et s'évacuer jusqu'au ruisseau par le réseau pluvial de la maison », estimait dans la matinée l'adjudant-chef William Weiss qui dirigeait l'action des pompiers. Le scénario s'est confirmé dans la journée quand il a été établi qu'il s'agissait bien d'une ancienne cuve d'une contenance totale de deux mille litres, qui ne servait plus mais qui n'avait visiblement pas été vidangée de ses restes. La lutte contre la mini marée noire a nécessité l'intervention de l'unité de dépollution de Saint-Dié et la mise en place de trois chantiers simultanés. Le premier au niveau de la maison pour empêcher l'écoulement du mazout dans le pluvial, le second à l'arrivée du ruisseau du Cheny au lac, le troisième à l'embouchure de la Jamagne, jusqu'où le fuel était entraîné par des courants. Pour récupérer l'hydrocarbure dérivant en surface et empêcher sa propagation, les sapeurs ont utilisé barrages absorbants et flottants, papier buvard et mélange absorbant du type faïencite. En milieu d'après-midi, la pollution était maîtrisée et il ne devait subsister pour la nuit qu'un très léger dispositif de barrages sur le ruisseau du Cheny. Le maire de Gérardmer, Jean-Paul Lambert, s'est rendu sur les lieux ainsi que les gendarmes de la brigade locale et des membres du conseil supérieur de la pêche. Dans ce domaine précis, on n'a pas constaté de mortalité de poisson, mais deux ou trois truites ont dû être passées à l'eau claire avant de retrouver toute leur vitalité. Quant aux oiseaux aquatiques, très nombreux à cette époque sur le plan d'eau, ils se sont sagement tenus à l'écart de la zone contaminée. Rien de commun donc avec les marées noires qui défraient ailleurs la chronique.