« Les cheveux à la garçonne »
Née Lalloué le 15 janvier 1903 à Bayon, Marie-Louise a épousé Louis Tocaven en 1922 à Einvaux. De cette union est née une fille Simone, épouse Simonnet, qui réside à Blénod-les-Pont-à-Mousson. Elle a également deux petites-filles, Françoise, qui réside à Nancy et Sylvie, domiciliée à Thionville. Et 4 arrière petits-enfants : Julie, Sébastien, Marion et Thomas. Veuve depuis 1964, Marie-Louise a résidé à Maidières puis durant 30 ans à la résidence Philippe-de-Gueldre où elle fut l'une des premières pensionnaires. Arrivée en juillet 2002 à Thiaucourt, elle s'est vite intégrée et participe aux diverses activités. Lucide, elle a confié à son entourage que « ce siècle avait défilé pour elle à toute allure et qu'elle souhaitait encore avoir la santé, c'est le principal ». « Et l'amour ! » de surenchérir sa fille, Simone, âgée de 80 ans, qui se souvient : « Ma mère a eu du mérite de m'élever car j'étais souvent malade étant jeune, dit-elle. Elle a eu une belle vie, n'a jamais été exigeante ». Une vie simple, faite de bonheurs familiaux et de contacts : « J'aime la société, faire de mots croisés et fléchés, les cartes, la lecture, les actualités... » précise Marie-Louise. « Elle aurait aimé faire du cinéma, et elle fut la première femme de Einvaux à se couper les cheveux à la garçonne, en 1920, poursuit sa petite-fille. Elle nous a gardées ma soeur et moi, elle nous apprenait à jouer au rami, à la belote et ce jusqu'à 7 heures par jour ! Elle nous racontait aussi des souvenirs de guerre, nous parlait de ses frères... nous aimions entendre ses récits »   Muriel MANCIAUX      A l'occasion du centenaire de Marie-Louise Tocaven, une réception a réuni hier à la maison de retraite les membres de sa famille, le personnel de l'établissement, les élus locaux. Caroline Guillotin, directrice, Henry Lemoine, maire de Pont-à-Mousson et Jean Knauf, premier adjoint n'ont pas manqué de la féliciter, lui souhaiter encore longue vie et de lui offrir de nombreux présents. C'est avec une vive émotion que Marie-Louise a soufflé les bougies sur le gâteau géant commandé à son intention et partagé avec les autres pensionnaires.