Dis moi quel est ton clocher...
Tous semblables, mais tous différents. De par le dessin des leur tuiles vernissées (mais s'il y a des couleurs traditionnelles), de par maints détails que Jacques Dornier qui s'est amusé à les photographier a pu noter : « à Oye-et-Pallet il y a d'un côté une horloge et de l'autre un cadran solaire. A Aubonne, il a quatre faces différentes. Celui de Pontarlier se caractérise par son chemin du guetteur révélé par ses oeils de boeuf. A Vuillecin, sous le coq, on a mis des photos de classes. Dans un village de la basse vallée de la Loue, des messages des habitants... » L'exposition qui présente aussi de beaux coqs issus du musée du folklore comtois (certains plombés par les chasseurs ! ) ainsi qu'une maquette de charpente de clocher due au Lycée professionnel) est ainsi l'occasion d'attirer l'attention sur un élément du décor haut-doubien qu'on ne voit plus à force de le voir. « C'est le quotidien qui nous saute au yeux » commentait le maire, avant de faire une remarque politique de président de la communauté de communes : « l'esprit de clocher, il faut savoir le dépasser, rassembler les clochers pour que le messe soit plus belle ». A partir de cette exposition on pourrait aussi nourrir une réflexion philosophique sur ce subit intérêt et attrait pour les clochers qui ces dernières années ont suscité la publication de pas moins de trois livres, au moment où montent des intégrismes religieux. Ouvert du lundi au samedi de 14 h à 18 h, dimanche et jours fériés de 15 h à 19 h. Fermé le mardi. Entrée : 1,6 €.   Pierre DORNIER      le clocher à l'impériale, c'est à dire selon la forme que présente celui de l'église Saint-Bénigne, c'est « la marque architecturale essentielle de l'identité franc-comtoise » note l'exposition proposée par le musée à la chapelle des Annonciades. De fait, s'ils ne sont pas tous ainsi sous la forme qu'on peut apparenter à un dôme, il en existe plus de 700 sous ce moule en Franche-Comté. Sans doute parce que beaucoup furent reconstruits, selon un modèle attribué à l'architecte Nicolas Nicole, mais qui était apparu auparavant, dès 1530 à Arbois dans le Jura. Quoiqu'il en soit c'est une architecture très présente dans le Haut-Doubs montre l'exposition qui fait la part belle aux tableaux de peintres locaux pour le prouver.     La fontaine de l'ancienne rue des Gouillats a déménagé.