« Encore merci pour tout »
Un cadeau de bienvenue pour les nouveaux habitants de la commune.  Le conseil municipal a invité les habitants du village à venir partager un moment convivial, dimanche, à la salle des fêtes. Le maire, Jean-Claude Dauchez, a ouvert cette traditionnelle cérémonie des vœux en remerciant toutes les personnes qui participent à l'essor du village, en premier lieu, Serge Esserméant, son prédécesseur, qu'il félicite pour la gestion de la commune. « Il m'a laissé un budget « hyper sain ». C'est plus facile de prendre la suite. » Il a eu une pensée pour les nouveaux venus à la DDE, M. M Marchal et Rohr ; Jean-Louis Razurel et Vincent Mitaut, de l'ONF, qui veillent sur les 358 ha de forêt communale, et la perceptrice. « Elle vient de Nice. Je comprends sa réticence à devoir quitter le soleil pour venir travailler avec nous... » Il a salué le dynamisme du tissu associatif local : le comité d'animation, la société de chasse et le club de la Vallée du Mouzon que Gisèle Desgranges a présidé pendant « un septennat » avant de passer tout récemment la main à Pierre Camus. Il a marqué son estime au personnel communal. A Odile Camus, la secrétaire de mairie, « l'alliée fidèle », à Claudette Pain, l'agent d'entretien : « Une fille extraordinaire qui vaut le coup d'être rencontrée », et à Marie Fulléda, « le sourire des enfants ». Personne n'a été oublié : l'abbé Febvêt et les choristes, Monique Laboureux qui a été honorée d'une septième place au concours départemental du fleurissement alors que la commune a reçu le prix spécial du jury. « Notre village vaut le coup d'être visité. Il ne manque pas d'intérêt. Il est vivant. On a des associations actives et beaucoup d'atouts qui donnent envie de s'y installer. » Monique Desgranges, Arnaud Rattier, Marie-Ange Penaud, Philippe Lhabitant et Lionel Urion sont venus grossir la population. Bienvenue à eux.    AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Assistante sociale : permanence de Mme Ragot, de 14 h 30 à 16 h 30, salle de la Gravière. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : 18 h, présence à l'église et messe. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : 19 h, salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.