Un 24 février
1871 : le conseil municipal de Belfort se réunit, à 10 h, dans le caveau des archives. Confrontés à l'occupation prussienne, les élus décident, à l'unanimité, de « continuer la résistance » Le même jour, dans l'espoir de conserver Belfort à la France, Thiers accepte que les Allemands défilent dans Paris. 1891 : inhumation provisoire au cimetière du Père-Lachaise, à Paris, du maire du siège de Belfort de 1870-71, Edouard Meny.    Au programme : danses, chants et musiques traditionnels   A l'initiative de l'association « Passeport tibétain », créée en novembre 1998 et présidée par Patrice Mancini, aura lieu le samedi 1er mars prochain, salle du Logis de l'Amitié derrière la mairie d'Essert, une soirée de danses, de chants et de musiques traditionnels pour célébrer le Nouvel An tibétain. L'association, qui milite pour une reconnaissance politique du gouvernement tibétain en exil, œuvre aussi depuis sa création dans le domaine humanitaire. Passeport Tibétain a en effet à son actif le parrainage de 36 enfants, mais également la construction d'un centre d'aide pour personnes handicapées et d'un cabinet dentaire dans le sud de l'Inde. Cette manifestation, qui se terminera par un repas (celui-ci affiche déjà complet) reste néanmoins accessible à tous ceux et toutes celles qui souhaitent découvrir une culture riche et vivante. Par ailleurs les membres de l'association, toujours très actifs se rendront le 9 mars prochain à Bruxelles pour commémorer devant le Parlement européen le soulèvement populaire de mars 59. Le spectacle débutera à 14 h 30. Le prix d'entrée est fixé à 5 euros.     L'association présentera à partir du 1er mars, sous la forme d'une exposition richement documentée, les principales étapes des grands conflits mondiaux du XXe siècle.  Un volet important de l'exposition sera consacré à la guerre d'Algérie.    Sous le patronage de la ville de Belfort, la Fnaca organise du 1er au 9 mars prochain une remarquable exposition dans les batteries Haxo basses du château de Belfort. Baptisée « Mémoire d'histoire de 1914 à 1962 », cette manifestation richement documentées se propose de relater les grands conflits du XXe siècle au travers de plusieurs dizaines de panneaux abondamment illustrés. Le socle de l'exposition est constitué par une source documentaire importante de 36 panneaux relatant le conflit algérien, et élaborée de toutes pièces par les instances nationales de la Fnaca. « Localement cependant, nous avons décidé d'enrichir ce premier volet en retraçant les grandes étapes des deux grands conflits mondiaux de 14-18 (douze panneaux) et de 39-45 (seize panneaux) », soulignent Michel Clément et André Starck, respectivement président départemental Fnaca et responsable au sein de l'association d'anciens combattants de la section « Guerre Algérie Jeunesse et Enseignement (GAJE). Portes ouvertes aux élèves du département Parce qu'elle présente un intérêt pédagogique indéniable cette exposition entend ouvrir largement ses portes aux scolaires du département. « Nous avons contacté les chefs d'établissement et l'inspection académique. Nous espérons pouvoir intéresser les enseignants », poursuivent les deux organisateurs. Hormis l'exposition proprement dite, les visiteurs auront également le loisir de découvrir le matériel mis gracieusement à la disposition de la Fnaca par les collectionneurs du secteur. Notons enfin, car cette information a toute son importance, que l'association a procédé à l'authentification des 55 hommes du Territoire de Belfort morts pour la France et Algérie et qu'un hommage leur sera rendu. L'exposition sera ouverte du 1er au 9 mars inclus de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Entrée libre. Le vernissage est prévu le vendredi 7 mars à 19 h en présence de Jean-Pierre Chevènement.