Il y a urgence !
Nationale 3 (F) : ESSEY/PULNOY/SEICHAMPS (8e, 22pts) - ASPTT COLMAR (6e, 23), ce soir (20 h 30), à la salle Edmond de Goncourt. NANCY. _ Le rouge est mis du côté de la salle Edmond de Goncourt. Les Seichanaises viennent en effet de concéder, à Thourotte, leur quatrième défaite en cinq matchs (21-15). Il faut désormais remonter au 16 novembre dernier pour retrouver la trace du dernier succès de Thiébaut et consorts en championnat. C'était à Chevigny (23-17). A l'époque, les Asséiennes tutoyaient les sommets et se bagarraient même pour accrocher une place sur le podium. Depuis, le sept pulnéen est rentré dans le rang victime de ses approximations et de ses travers. Auteur d'une dégringolade sidérante, le groupe de Franck Bourdon est aux portes de la relégation. Et il ne doit, pour l'instant, son salut qu'en faveur d'un goal-avérage plus performant que celui de Reichstett (-10 contre -40). Mais l'orage gronde au-dessus des têtes des Pulnéennes. Celles-ci, qui vont recevoir coup sur coup Colmar et Rosières, doivent retrouver au plus vite le chemin de la victoire afin de distancer les actuels relégables. En tout cas, Franck Bourdon est bien décidé à trancher dans le vif : « J'ai décidé de ne plus faire dans le social. Je veux des guerrières, des combattantes sur le terrain. Il en va de l'avenir du club en N3. C'est pourquoi, je ne donnerai la composition de l'équipe qu'au dernier moment. Aujourd'hui, la situation est critique. On doit au moins prendre six points lors des trois prochains matchs pour conserver notre place actuelle. Comme, le maintien se jouera sans doute autour de neuf succès, on sait ce qu'il nous reste à faire ». ÙAbsente : N. George (entorse du genou).   P.K.     En championnats de France des moins de 18 ans, les féminines de l'ASPTT Nancy-Vandœuvre, actuellement premières de leur poule, reçoivent Dijon ce soir (à 20 h 30) au parc des sports des Nations. Les garçons accueillent Dijon (à 18 h. )