Claudine Nicolas 3e adjointe
Christophe Caput, le maire, a remis un bouquet de fleurs à Patricia Henry, qui a quitté le secrétariat de mairie, avec à leurs côtés la nouvelle adjointe, Claudine Nicolas.  Le conseil municipal s'est réuni, sous la conduite du maire, Christophe Caput, pour plusieurs délibérations à l'ordre du jour, dont l'élection d'un nouvel adjoint suite à la démission de Norbert Adams. Le vote a eu lieu à bulletin secret. Sur quatorze exprimés : treize voix pour Claudine Nicolas et une abstention. Suite à cette démission, ont été ensuite élus aux diverses commissions à l'unanimité : à la communauté de communes, titulaire Marcel Mietton, suppléante Danielle Vivarelli ; locale d'information et de surveillance à la société WATCO (CTRL), suppléant Gilles Bianchi ; aux travaux, Danielle Vivarelli ; appel d'offres, Gilles Bianchi ; au syndicat intercommunal des eaux de Piennes (SIEP), Claudine Nicolas. De plus le conseil municipal décide de fixer à cinq le nombre (au lieu de quatre) de membres du conseil d'administration du CCAS (Gilles Bianchi a été élu) ; et de nommer un délégué représentant la commune pour les écoles du RPI de Dommary-Baroncourt, Amel, Eton, Senon, élu Marcel Mietton. Le conseil municipal à l'unanimité demande l'adhésion de la commune à la section Alimentation du réseau d'eau incendie du SIEP de Piennes à compter de janvier 2003. Le conseil accepte la résiliation de bail du logement et garage au 19, rue Pierre Semard par Jean-Claude Servadeï au 31 décembre 2002, et décide de les louer à Valérie Flanion au 15 janvier 2003 ; il accepte la résiliation de bail du logement et garage au 12, rue Abbé Cochenet par Christophe Caput au 15 janvier 2003, et décide de les louer à Cédric Panato au 15 janvier 2003. En remboursement de la caution de ces logements et garages résiliés, le conseil municipal décide de prévoir au compte 165 la somme de 769,04 euros pour Jean-Claude Servadeï, et la somme de 335,39 euros pour Christophe Caput. A la fin de cette assemblée, le maire Christophe Caput au nom de son conseil municipal, a tenu à féliciter la nouvelle adjointe Claudine Nicolas, et a offert une belle plante florale à Patricia Henry, ancienne secrétaire de la mairie qui a quitté ce poste le 1er janvier 2003.