Un nouveau spectacle en préparation
La « Compagnie de la Lune Bleue » a déjà réalisé de nombreux spectacles, près d'une dizaine en tout. On se souvient de « L'aventure du temps perdu », « Franc-Comtois à la Diable », en l'an 2000, « La véritable histoire d'Ali Baba » et, en 2002, « La légende Kiutu », un spectacle de marionnettes basé sur des contes africains, réservé à un public de 6 à 11 ans. En préparation, « La forêt magique », toujours pour les jeunes enfants. Il s'agit d'un conte écologique et féerique, mêlant musique, comédie, théâtre noir et marionnettes. Leur dernier spectacle sortira à la fin de cette année. En attendant, en route pour Sourius !   Le concept n'est pas nouveau. Par contre, la finition du livre-disque « Les aventures de Bip » est géniale. Réservé au jeune public, ce livre-CD est tiré du spectacle de marionnettes « Un aller-retour pour Sourius » interprété par les comédiens de la « Compagnie de la Lune Bleue » L'auteur, Yves Jeanbourquin alias « Vony » (verlan de Yvon), est bien entouré, avec les voix de Sophie Kordylas et Tristan. Les illustrations sont de Camille Mairot, qui assure également la mise en page avec Louis Sutter. Sur une musique de Gil Koolow arrangée par Gilles Coulot, avec des musiques additionnelles signées Boccherini, Mozart, Smetana, Dvoräk, « Un aller-retour pour Sourius » conte la vie de Bip, un petit mulot qui vit heureux dans la forêt auprès de ses nombreux amis : hibou, marmotte, poissons, grenouille et même un gentil lutin. Une histoire qui plaît beaucoup aux enfants et qui rappelle de bons souvenirs aux plus grands : « La vie s'écoule paisiblement, quand, une nuit, d'une soucoupe volante, débarque Zblurb, une souris de l'espace. Celle-ci fait volontiers l'apologie de sa planète Sourius, astéroïde lointain où le progrès et l'automatisation règnent en maître. Description alléchante pour Bip, à qui Zblurb va faire découvrir cet autre monde. En route pour Sourius, planète enchantée où tout est beau, lumineux, grandiose... Trop peut-être... » Le livre-CD est disponible dans les librairies de Morteau, Maîche, Pontarlier, ainsi que dans de nombreux autres magasins et dans les bars.     La banque verte cherche les clients a fort potentiel, pour conforter sa place de leader régional.  Le rapprochement avec le Crédit Lyonnais ? « Nous garderons les enseignes et le personnel », assure Pierre Manchon.   Photo Bruno GRANJEAN      Il y avait du monde vendredi soir à Micropolis pour assister à l'assemblée générale de la Caisse du Crédit agricole de Besançon. Plusieurs centaines de sociétaires et clients sont venus prendre connaissance du bon bilan de leur banque qui, bénéficiant d'une bonne conjoncture, a enregistré une forte progression de 9 % des crédits principalement au logement et aux entreprises. Pierre Manchon, le directeur, et Marie Ribolin, la présidente de la caisse, ont insisté sur les perspectives de développement : deux nouvelles agences devraient ouvrir dans les deux années à venir, renforçant les 16 existantes. Le président de la caisse régionale, Jean-Louis Delorme et Pierre Derajinski, le nouveau patron franc-comtois de la banque verte, ont tracé les pistes de développement notamment en direction de la clientèle suisse, de la clientèle haut de gamme, et des assurances des biens agricoles. Ils ont annoncé le doublement des investissements en 2003 : ils passeront à 15 M€ en Franche-Comté, pour développer le réseau, et ont précisé que le rachat du Crédit Lyonnais permettra à la banque de faire progresser de 3 points ses parts de marchés dans la région, pour atteindre 35 %. Néanmoins, les orateurs ont assuré qu'il n'y aurait pas de fusion des deux banques, ni disparition d'enseigne : au plan local, le rapprochement n'aura pas d'impact négatif en terme d'emplois.