« C'est lorsqu'il faut s'arracher... »
Beaucoup d'optimisme dans les rangs, au sortir de ce « marathon » hivernal abordé au mieux par un FC Metz totalement en phase avec les exigences réclamées par la L2. « C'est lorsqu'il faut s'arracher que l'on discerne vraiment les bonnes équipes » souligne Gregory Proment, très à l'aise dans son statut de milieu récupérateur-relanceur. « Nous, je ne dis pas qu'on est une grande équipe. Mais on est une bonne formation de L2 ». Et de dresser un parallèle avec l'OM, rien de moins. « Ce qui fait la force des Marseillais, c'est leur collectif. Ils n'ont sûrement pas les individualités que peuvent compter le PSG et d'autres. Mais ils sont devant au classement grâce à la force de leur collectif. On peut avoir des joueurs d'un niveau moyen et réussir s'il existe. Nous, on n'avait pas un bon état d'esprit en début de saison. On était beaucoup trop individualistes. Aujourd'hui, on est bien ensemble, sur et en dehors du terrain ». Jean Fernandez, maître es-coup de pied arrêtés et habile tacticien du calendrier, a calé à l'horizon les prochaines marches qui permettront, espère-t-il, de poursuivre dans cette voie. Elles sont localisées à Metz... et Nancy. Geste à l'appui, bras tendu de haut en bas : « Félicitations à l'ASNL. On compte sur elle. Son prochain match en championnat, c'est Lorient... ».   Antoine PETRY      METZ. _ Le grenat est une tendance forte de cet hiver. La couleur messine de l'espoir est sortie encore ravivée par l'expérience d'un samedi soir ordinaire de L2 à Saint-Symphorien. Il est, en effet, des données objectives à même de réchauffer les coeurs. Dans les sous-sols du stade, Jean Fernandez rappelait celle-ci : « Il faut savoir que lorsque qu'une équipe prend l'avantage au score, elle a 80 % de chances de ne pas perdre. Nous, on s'est retrouvé menés à un quart d'heure de la fin de la rencontre, face à une formation techniquement très habile ». Et le technicien d'arriver à cette conclusion, le sourire aux lèvres : « Mon groupe a une force de caractère exceptionnelle ». Vrai, face à Niort, les occasions de baisser les bras n'ont pourtant pas manqué. Longtemps, Adebayor, Becas, Niang ou Bastien ont buté sur Marichez. Longtemps, les hors-jeu « limite », un but refusé et les coups du sort ont repoussé à plus loin ce qui semblait inéluctable. Autant d'aléas auraient pu instiller le doute dans les rangs. Rien de tout ça. Soutenus par ce qui constitue sans doute avec celui de Saint-Etienne, le meilleur public de L2, les Messins ont sans cesse remis l'ouvrage sur le métier. Ajoutant à cette obstination morale, la puissance d'un engagement collectif servi par une condition physique impressionnante. Et dire qu'on les annonçait fatigués par huit matches en 24 jours... « A la mi-temps, j'avais dit aux gars : ne vous prenez pas la tête » glisse Fernandez, « on ne gagnera pas tous les samedis 4-0. Celui là, il faudra continuer de pousser jusqu'au bout, et peut-être même attendre le temps additionnel ».