Défaillance technique ou erreur humaine
La navette Columbia s'est désintégrée pendant son processus de rentrée dans l'atmosphère qui d'ordinaire prend environ une heure, entre le moment où elle quitte l'orbite et celui où elle se pose sur l'une des pistes d'atterrissage de la Nasa. La navette rencontre les premiers effets de l'atmosphère à une altitude d'environ 130 km, alors qu'elle se trouve encore à 8.000 km de son site d'atterrissage. La navette doit alors être alors orientée à 40° par rapport à l'horizontale pour permettre aux tuiles de protection thermiques dont est tapissé son ventre de la protéger de la chaleur, qui atteint jusqu'à 1.650°. A ce moment-là, en effet, le vaisseau passe brusquement d'une vitesse de huit kilomètres par seconde à environ 300 mètres par seconde. Il s'agit de l'épisode le plus dangereux du retour sur Terre, en raison de l'extrême chaleur provoquée par ce ralentissement soudain. Hier, la Nasa a perdu la navette alors qu'elle se trouvait à une altitude de 60 km au dessus du Texas, et volait à 20.000 km/h, en plein milieu de la phase de traversée de l'atmosphère. Elle était alors à un quart d'heure de son atterrissage au centre spatial Kennedy, près de Cap Canaveral, en Floride. L'hypothèse d'un acte terroriste a immédiatement été écarté par les spécialistes compte tenu du moment de la mission où le drame est survenu. Selon divers experts, la désintégration de Columbia pourrait s'expliquer soit par une défaillance de son système de protection anti-chaleur (les fameuses tuiles de protection thermique), soit par une erreur humaine, le degré d'orientation de la navette ayant pu être mal estimé. Quoi qu'il en soit, les sept passagers - cinq hommes dont le premier astronaute israélien et deux femmes dont une Américaine d'origine indienne - ont péri en quelques secondes. Hier soir, on apprenait que l'équipage aurait signalé au sol un problème technique à bord juste avant la catastrophe. Une avarie des capteurs de température dans le système hydraulique de l'aile gauche aurait notamment été relevée.    Sarkozy : la «rÚpression» - Vous croyez aux vertus pédagogiques de la télé ? - Plus jeune, j'ai capté des messages dans des films, dans des séries ; sans chercher très loin, dans La petite maison dans la prairie, tout est beau, sympathique, aseptisé, malgré les malheurs et des situations dramatiques. Le message, c'était bats-toi le ciel t'aidera. J'espère que ce sera pareil. - Vous vous sentez une âme de médiateur ? - Oui, je le fais aussi dans la vie, avec des associations, pour des causes humanitaires, ou comme lors de la campagne pour le respect à l'école, organisée par le ministère de l'Education nationale. - Pourquoi avoir participé à cette campagne ? - J'ai accepté cette invitation parce qu'elle me semblait juste, mais il faut qu'il y ait une continuité et pas se contenter d'un spot, d'une bonne action et s'arrêter là. Avec quelques vedettes, dont Aziz du Loft et Frédéric Diefenthal, nous sommes donc allés dans les classes, pour parler aux jeunes. Ils nous écoutent davantage, même les plus réticents. Il y a deux choses, d'une part je suis un p'tit peu costaud et puis je passe à la télé, je ne sais pas lequel des deux a pris le pas sur l'autre, si c'est le côté balaise qui fait qu'ils m'écoutent un peu. - Votre discours est accepté plus facilement que celui de Nicolas Sarkozy ? - Avec Sarkozy, on est plutôt dans une dynamique de répression. Il ne faut plus faire ci, plus ça, même si c'est pour le bien et la sécurité de tous, on va arriver à une atteinte à la vie privée. J'ai l'impression que messieurs les agents de la sûreté publique en profitent un peu, il ne faudrait pas qu'on arrive à des débordements de jeunes banlieusards, puisque ce sont eux qui sont visés. Après s'être fait marcher sur les pieds pendant des années par les jeunes, des agents ont d'un coup le permis de James Bond et pourraient abuser ou se venger. Il faut faire attention, il faut instaurer le dialogue, c'est difficile à faire, mais ça reste possible.   « J'ai moi-même grandi en banlieue, je la connais bien », assure Mouss Diouf. L'acteur forme avec son acolyte Pierre-Arnaud Juin les nouveaux héros de ce qui pourrait devenir une série sur TF1, « Les grands frères » (diffusion demain à 20h55). Un ancien délinquant repenti et un jeune magistrat de bonne famille deviennent médiateurs dans les cités. Entre le tournage d'un épisode de « Julie Lescaut » et le rodage de son spectacle (à partir du 1er avril au Théâtre de la Main d'Or à Paris), interview de Mouss Diouf. - L'objectif de cette série est-il de positiver les banlieues ? - Les banlieues sont la toile de fond mais on ne veut surtout pas en faire un fonds de commerce, je n'en ai pas envie. Il y a un rôle moraliste, si les gens reçoivent tant mieux, mais on n'est pas là pour donner des leçons, si on peut contribuer à ce que les choses aillent mieux, c'est bien. Le fait de faire un duo avec un noir et un blanc c'est novateur, c'est déjà toute une symbolique. Ensuite, il y a le côté social qu'on a voulu traiter de manière sérieuse, mais les personnages sont tellement décalés qu'on est dans le comique, on parle de choses sérieuses mais il faut que ça reste sympa. On sera quelquefois en-dessous de la réalité, mais ça reste de la fiction.