A l'heure des récompenses.
L'assemblée générale annuelle du club de moto s'est tenue dernièrement à la salle Ménétrier du Valdahon en présence de nombreux pilotes, bénévoles, amis et sympathisants ainsi que de M. Léon Bessot, maire, accompagné de Noël Perrot, adjoint aux sports. Le dynamique président, Michel Laurençot, salua tout d'abord les participants, remercia la municipalité, les artisans et commerçants, les sponsors, les employés qui gravitent autour du club avant de se lancer à vive allure dans le bilan d'activités de l'année 2002. A l'image de son président, le club de moto est très bouillant et dynamique avec une augmentation très conséquente de ses licenciés qui propulsent le club à la 10e place sur 42 clubs au sein de la ligue de Franche-Comté. Il a ensuite annoncé les quatre manifestations sportives programmées en 2003 à savoir : le 16 mars, entraînement officiel toutes catégories ; 27 avril, moto-cross toutes catégories, championnat Quads sud-Est ; 3 août, moto cross à Sauvagney toutes catégories ; 5 octobre, finales des championnats excellence, open, quads, 80cc, deux séries catégories régionales. Un appel est lancé auprès des bénévoles afin de préparer le terrain et les équipements. Ensuite, Colette Lombard, vice-présidente, informa les pilotes sur les nouveaux règlements et les conseils formulés par le médecin de la ligue sur l'échauffement avant les compétitions. Puis Thierry Normand, responsable de la section tourisme, donna le bilan de la saison écoulée, avec une augmentation d'adeptes de la moto de loisirs. Enfin, Gilbert Joly, trésorier, présenta le bilan financier de la saison 2002, bilan approuvé à l'unanimité par l'assemblée. En fin de réunion, Léon Bessot, maire du Valdahon, prit la parole pour féliciter les dirigeants et les bénévoles qui œuvrent sans compter pour porter haut et loin les couleurs du moto-club mais également de la ville du Valdahon. Après les discours, place aux récompenses avec une mise à l'honneur des meilleurs pilotes : Jérôme Billotet, David Lind, Jean-Michel Molard, Jacques-Olivier Tharradin et Victorin Guyot qui va bientôt rejoindre le championnat espoirs B 80cc. Un vin d'honneur clôtura agréablement cette assemblée générale.