Le Havre, invité surprise
Avec ses « papys » Durham et Lewis, avec son cinq majeur... américain, Le Havre repêché la saison dernière, est bien l'invité surprise de cette Semaine des As qui offrira donc au vainqueur une place en coupe ULEB. Des Havrais mis sur orbite par leur première victoire à Nancy lors de la journée d'ouverture du championnat et qui, depuis, font un parcours remarquable. Le Havre n'a que 2,131 millions d'€uros de budget, beaucoup moins que Chalon, que Strasbourg, que Limoges qu'on attendait dans le Bearn pour une Semaine des As qui servira de grand rassemblement au basket français. Colloques d'entraîneurs, réunions de dirigeants sont au programme de cette Semaine des As, montagne pour la LNB qui pourrait accoucher d'une souris...   Gilles GAIHIER      NANCY. _ On connaît les huit qualifiés pour la fameuse Semaine des As, compétition calquée sur la coupe du Roi en Espagne à la seule condition que les quarts de finales qui réuniront du 20 au 23 février les premiers de la phase aller, ne se dérouleront pas à l'issue d'un tirage au sort mais sous la formule de play-off. En clair, on fait du neuf avec du vieux à la Ligue, ce qui n'a pas manqué de soulever la colère de Jean-Luc Monschau, le coach de Gravelines ou la déception du président nancéien Jean-Jacques Eisenbach. « Il fallait protéger Pau-Orthez qui reçoit, qui veut faire le plein de son Palais et qui aura de grandes chances d'être télévisé. C'est regrettable et surtout pas dans l'esprit de la coupe du Roi en Espagne, compétition dans laquelle Barcelone peut rencontrer le Real ou Vitoria dès les quarts de finale », avait parfaitement résumé le dirigeant du SLUC Nancy. Comme l'a voulu Pierre Seillant, dont tout le monde sait qu'il tire malicieusement les ficelles à la Ligue Nationale de basket, Pau ne rencontrera pas l'ASVEL avant la finale. Scénario classique, vu et revu. Et que penser de la véritable motivation des deux équipes, elles qui ne sont pas concernées par une qualification en coupe ULEB ?