Démocratie
Il raconte comment l'on peut faire voter un peuple nomade : « C'est très difficile. Pendant 7 jours, avant la fin des élections, des bureaux de vote itinérants circulent. A Ménaka, il faut 78 bureaux mais l'Etat n'a pas les moyens de fournir autant de véhicules. La démocratie est difficile à respecter : immensité des distances et horaires d'ouverture des bureaux ne sont pas compatibles. » Pour non respect des horaires, 9000 voix lui avaient été refusées : « Les électeurs n'y étaient pour rien ! Nous avons recommencé les élections ! » Pour atteindre Ménaka, de Gao, la ville la plus proche, il faut parcourir 350 km de piste, un trajet de 5 à 7 h. Les populations locales attendent avec impatience une route goudronnée. « Il n'y a pas de vie où l'homme peut rester seul, indépendant des autres ! » « L'union européenne finance les grands axes, la transsaharienne Tombouctou-Niger, avec pont sur le Niger » précise François Galland de retour de mission. Mais la desserte de Ménaka n'est pas prévue. Bajan se rapproche des ONG hollandaises qui ont déjà créé la piste et installé l'eau courante à Ménaka. Mais un kilomètre de goudron coûte 70 millions CFA, soit 107.000 €... De par sa fonction, Bajan s'est rendu aux Etats Unis comme en Russie : « Notre pays devient le plus stable de l'Afrique. Il faut conserver son identité, l'aptitude de ses habitants à vivre ensemble, sans différence entre ethnies. Même si le Mali est le sixième pays le plus pauvre du monde. »   Andrée Galland avait cuisiné le morh-faye, plat traditionnel malien composé de riz et de mouton. 20 ans en 2004 que son époux François contribue à la fraternité qui lie les Bressauds et les habitants du cercle de Ménaka, peuplé de 100.000 Touaregs et autres ethnies dans la région désertique à l'est du Mali, voisine du Niger. François avait réuni quelques amis pour honorer Bajan ag Hamatou, chef touareg et député du cercle de Ménaka, le jour du « tufaskiwen », fête du mouton traditionnelle aux musulmans (« aïd el kebir » en arabe). « Le mouton est égorgé par le chef de famille. Il y a un rite, des prières. Ce geste est fait en souvenir du prophète Abraham qui, faute de mouton, allait obéir à la volonté divine et égorger son fils. Mais l'ange Gabriel a retenu son geste et donné le mouton. » Il ajoute, souriant : « Mais nous disons : « Si tu veux égorger ton fils, Gabriel ne t'apportera pas le mouton ! » » Député de 1981 à 1990, Bajan a vécu jusqu'en 1996 les horreurs de la révolte des Touaregs, peuple nomade réduit à la plus grande misère suite à un coup d'état. Il redevenait député en 1997 et a été réélu en 2002.