Galette géante et Victor Hugo
Chaque année, Claude Perruche commande ainsi 4.500 fèves à l'occasion de l'Epiphanie. Des petits sujets qu'il propose à l'unité dans ses galettes comtoises ou à la frangipane, mais aussi en série complète lorsqu'il truffe les « galettes géantes » (1,25 m de diamètre, 80 portions) que lui commandent les groupes, familles et autres comités d'entreprises. « Sachant qu'en fin de saison, les gens viennent souvent nous voir pour échanger leurs doubles et compléter leurs séries. » Des collectionneurs qui, tout au long de l'année, poussent aussi la porte du Salon de thé Lanna au 14, rue de la République. Un paradis pour les amateurs qui peuvent trouver en vitrine et magasin pas moins de 33 séries de fèves différentes. « D'après les fournisseurs, nous sommes le magasin qui propose le plus de fèves sur la région », indique la patronne, Milijana Mormil. Le profil des fabophiles ? « Essentiellement des femmes et des enfants. Nous avons certains clients qui repartent parfois avec cent fèves en une seule fois », souligne Sonia, fille et associée de Milijana. « J'ai noté aussi que les étudiants japonais apprécient beaucoup ce genre d'objets », complète cette dernière. A l'occasion de l'Epiphanie, le Salon de thé Lanna a choisi de présenter sept nouvelles séries de fèves (dont une de dix sujets consacrée à Victor Hugo). Un moyen pour les collectioneurs de se procurer d'un coup toute une gamme. Car si les fabophiles devaient boulotter une galette pour dégoter chaque nouvelle fève, ce ne serait vraiment pas de la tarte.   Pierre LAURENT      Alors que les placomusophiles (collectionneurs de capsules de muselets de champagne, ER. du 20/12/02) remisent soigneusement leurs récoltes des réveillons de Noël et Nouvel An, les fabophiles se tiennent en embuscade, prêts et parés pour la moisson. Dimanche en effet, les collectionneurs de fèves seront à la fête. Et ce pendant au moins un mois. « Oui, la saison des galettes dure jusqu'à fin janvier », atteste Claude Perruche, pâtissier au 22, rue des Granges. Une période que lui et ses collègues ont préparé voilà six mois. « C'est dès juin que les représentants de la SA Prime, en Haute-Saône, viennent nous voir pour proposer les séries de fèves qu'ils font ensuite fabriquer. » Un choix crucial puisque le type de fève détermine souvent l'achat de la galette. Claude Perruche en conserve d'ailleurs un souvenir cuisant : « En 98, on avait cru bien faire en proposant des fèves à l'effigie des joueurs de l'équipe de France mais elles ont été boudées. La raison ? Les femmes étaient déçues et nous ont dit en substance : ''On va assez en souper en juin, c'est pas pour en manger dès janvier''. On a donc dû rapidement proposer d'autres fèves. » Depuis, l'équipe a été championne du Monde et la série a pris de la cote chez les collectionneurs. Reste que le pâtissier a désormais établi une stratégie : « En juin, j'opère une présélection que je soumets à quelques clientes collectionneuses, histoire de tester leurs réactions. Ensuite, j'affine mes choix. » Cette année, il a opté pour une série horlogère (« en clin d'œil à l'ouverture du musée du Temps et ça marche déjà très fort »), une avec des personnages de Walt Disney (« toujours très prisés ») et une troisième consacrée aux Simpson (« tout simplement parce que je suis fana de ce dessin animé »).