Verglas
Les pompiers et les gendarmes n'ont fait aucune intervention, ce samedi, liée à d'éventuelles inondations. Il n'en reste pas moins que la vigilance s'impose, l'état d'alerte étant maintenu aujourd'hui. Par ailleurs, le Doubs, à l'image de l'Est de la France, a été classée, hier, en soirée, en zone de vigilance orange d'un point de vue météorologique. En effet, la neige qui est tombée, ce samedi, sur la Lorraine et l'Alsace devait gagner dans la nuit le Pays de Montbéliard. Conséquences : des risques de formation de congères. Les services de Météo France tout comme la Préfecture recommandaient donc aux habitants d'être particulièrement vigilants : les conditions de circulation s'annonçant difficiles, en raison du verglas, surtout en zone forestière. On craignait, par ailleurs, des dégâts sur les réseaux d'électricité et de téléphone. Les conducteurs doivent se montrer très prudents, quels que soient le trajet et les routes qu'ils empruntent dans l'Est. Il est conseillé, si on souhaite se déplacer en voiture, de se renseigner auprès du Centre régional d'information et de circulation routière (CRICR) en téléphonant au 03.87.63.33.33.   Aude LAMBERT      Des champs inondés à Courcelles, Voujeaucourt, Bart, Longevelle-sur-le-Doubs, Bethoncourt... Voilà les paysages qui s'offraient aux yeux des habitants du Pays de Montbéliard, hier, dans la matinée. En raison des pluies qui se sont récemment abattues sur le secteur, les cotes d'alertes ont en effet été dépassées comme sur l'ensemble des rivières ou des fleuves de Franche-Comté. Vers 8 h, à Voujeaucourt, le niveau du Doubs atteignait 3,93 m (pré-alerte à 3,60 m). A Courcelles-les-Montbéliard, l'Allan était à la même heure à 2,69 m (cote d'alerte à 2,50). Sans pour autant minimiser les faits, les crues n'ont pas pris l'ampleur de celles observées en novembre dernier (nos éditions du 16 et 17 novembre) même si l'eau est montée, modérément, tout au long de la journée. Par mesure de prévention, la Préfecture a mis en alerte, dès potron-minet, les communes généralement touchées par les inondations. On s'attendait à de la neige, en fin d'après-midi mais la pluie a continué à tomber jusqu'en début de soirée. Dans le même temps, les cotes d'alertes continuaient à grimper doucement, atteignant 2,95 m (Courcelles) et 4,09 m (Voujeaucourt) à 19 h : « Théoriquement, les pluies devraient s'arrêter au milieu de la nuit. Ce qui, avec le refroidissement annoncé aujourd'hui (NDLR : ce dimanche) devrait amorcer la décrue », précisait-on, hier, à la Préfecture.