Retour à l'envoyeur
Lors de la dernière session du conseil général, le vice-président Christian Namy avait entamé la séance par une attaque en règle contre tous ceux qui colportent des fausses nouvelles autour du dossier de Madine. Et parmi eux, sans qu'il soit nommé, Philippe Colson, aujourd'hui salarié du département de Meurthe-et-Moselle auquel il reprochait ses « ingérences » Philippe Colson n'a pas laissé passer. Il a tenu par un communiqué « à apporter quelques précisions aux propos de M. Namy, vice-président de l'assemblée, président du syndicat mixte de Madine, président délégué du GIP lié au laboratoire nucléaire, président de l'ILP Lorraine, président des communes forestières, administrateur du CDT, de l'agence de développement économique (CAPEM rebaptisé)... » Et l'ancien directeur du CDT de la Meuse ajoute : « Je pense en effet m'être reconnu dans « l'ingérence de l'ancien directeur du site, actuellement salarié du département de Meurthe-et-Moselle », mais je peux me tromper ! Je ne pense pas être coupable d'ingérence en ayant voulu aider bénévolement Madine et son directeur de l'époque (début mai 2002) à remettre sur pied « les 20 km de Madine », épreuve devenue de 1986 à 1996, l'une des importantes épreuves françaises. Je ne pense pas être coupable d'ingérence en pensant, mais peut-être n'en n'avons nous plus le droit, que mon ami Pierre Parisse n'a obtenu qu'une réponse très partielle à sa légitime interrogation sur Madine. Je ne peux pas être coupable d'ingérence en m'interrogeant ainsi que le font les Meusiens et leurs élus sur les effets d'annonces de M. Namy, tant sur Madine que dans d'autres domaines. Je ne pense pas être coupable d'ingérence en souhaitant connaître la provenance et l'utilisation des fonds publics d'où qu'ils viennent (GIP compris) à Madine. Je ne pense pas être coupable d'ingérence en imaginant fédérer l'ensemble des Meusiens dont l'honnêteté, la fidélité et le travail sont les valeurs de base. »     Un parcours boisé avec boue et glissades au rendez-vous départemental.  Maurice Jacquemot, le président du club d'athélisme de Saint-Mihiel, sourire aux lèvres de voir la compétition se dérouler sans faille.