Une équipe soudée.
On aurait pu penser que la fusion entre les clubs de Fougerolles, Saint-Loup et Aillevillers (FSLA) avalisée en 1997, aurait permis au handball de progresser sur ce secteur du nord haut-saônois. En fait ce n'est pas vraiment la réalité du moins du coté des seniors masculins. Après avoir pointé en tête de leur championnat honneur durant deux saisons, les garçons ont été privés d'accession au niveau excellence « faute de ne pas avoir une équipe jeunes masculins au club ». Actuellement troisième de leur groupe derrière Belfort et Grandvillars les « ententistes » ne font pas du tout du handball loisir et s'inscrivent une nouvelle fois comme des prétendants à un podium. Mais voilà, l'histoire se répète et une nouvelle déception se profile. Le règlement de la ligue serait-il si impitoyable ?. C'est bien ce qu'on entend. Les licenciés fougerollais et probablement d'autres clubs qui sont susceptibles d'être confrontés à une telle situation un jour ou l'autre, souhaiteraient, paraît-t-il, une certaine refonte du règlement. Pour l'heure pas d'écho en ce sens. Toutefois il est déploré « que ce regroupement de clubs du canton de Saint-Loup, n'ait pas eu l'impact souhaité malgré les diverses actions de promotion du handball qui ont été entreprises envers les jeunes et principalement auprès des garçons » Une déception bien légitime pour les instances dirigeantes de FSLA et notamment de la présidente Nathalie Christiny si l'on se réfère au bassin de la population des trois communes. Un bassin qui représente tout de même plus de dix mille habitants. Du coté des féminines, pas de problème, la relève est assurée avec une équipe de moins de 13 et de moins 16 ans qui d'ailleurs marquent des points dans leur championnat respectif. Il est vrai aussi que dans les petites communes, de nombreuses disciplines sportives sont proposées et qu'il est toujours difficile de faire un choix surtout quant on est jeune. En attendant, mais on ne sait quoi, les garçons fougerollais sont bien décidés à poursuivre sur leur lancée « pour ne pas fausser le championnat » et c'est tout en leur honneur.