Une vie culturelle riche
Yverdon est historiquement une ville d'eau : ses bains datent de l'époque romaine. Les piscines de ses thermes enregistrent un millier d'entrées par jour. Piscines et rives du lac avec leur plages de sable fin étant bien connues des Pontissaliens. Au bord du lac, la station abrite la réserve naturelle de la grande cariçaie de Champ Pitet, des marais qui sont centre d'information nature de la Ligue suisse pour le protection de la nature. Enfin Yverdon, ville historique avec son château musée a une vie culturelle riche avec une saison théâtrale (comptant en outre un théâtre de poche) et un musée unique consacré à la science fiction : la Maison du futur. Ayant été site de l'Expo 02, l'exposition nationale suisse qui s'est tenue durant six mois l'an dernier, Yverdon-les Bains envisage de recycler les infrastructures de cet événement, construites sur pilotis sur le lac, en musée du futur, le site intéressant aussi l'Agence spatiale européenne pour un musée des techniques de l'espace.   Yverdon est sensiblement de la taille de Pontarlier, avec 23.500 habitants. C'est un chef-lieu, mais, explique son syndic, « la ville rayonne largement au delà de son district. Nous avons de plus en plus de personnes résidant à Yverdon qui, pour sa taille offre une qualité de la vie intéresante, et qui vont travailler à Lausanne ou Berne. Nous sommes très bien placés sur les axes de communication, autoroute et chemin de fer. » L'impression que donne Yverdon est celle d'une plus grande activité économique, notamment industrielle avec un parc scientifique et technologique. « L'activité traditionnelle se concentre sur la micro-mécanique, les micro-techniques, l'optique et l'électronique » précise Rémy Jaquier. « Et surtout Yverdon est une ville de formation, avec des hautes écoles spécialisées, ce que nous appelons ici des universités de métiers, des écoles d'ingénieurs. »