Le maire et les nouveaux habitants.
Bien que les habitants ne se soient pas déplacés en grand nombre pour la cérémonie des vœux, le maire André Bertrand, et au nom du conseil municipal présenta ses souhaits de bonne année aux présents, leur famille et ceux qui leurs sont chers. « Je suis heureux », dit-il « et fier à la fois de votre participation et par la même occasion d'accueillir les nouveaux habitants au village, afin qu'ils se joignent à nous au sein de notre communauté. Nous sommes toujours à l'écoute de vos suggestions ou propositions d'idées qui iront dans le sens du bien être de notre commune ; nous avons le droit d'être satisfaits de l'année écoulée » « Nul ne sait ce que la nouvelle année nous réserve, mais unis par le même idéal, conscients de la même finalité de notre tâche, nous lutterons pour préserver l'avenir de notre commune et le bonheur de ses habitants ». La MJC s'était associée à cette sympathique cérémonie qui s'est terminée avec la dégustation de délicieuses galettes.    Vainqueur de la finale districale, l'ACBD ira à Algrange.  Nicolas Mansuy et les sept petits Blainvillois qualifiés pour Algrange.    Cyril Fontaine gardien, Romain Kestel, Anthony Monacelli, Victorien Convard, Vincent Masson, Anthony Pinto, Florian Rodrigues n'oublieront pas de sitôt la joie que vient de leur procurer leur prestation de dimanche après-midi. Au gymnase Alain Mimoun où Michel Augustin faisait disputer la finale districale des 13 ans, ils se sont couverts de gloire grâce à une série de valeureuses prestations. Dans le groupe A, où ils avaient été rangés, les petits Cheminots de l'ACBD fournirent d'abord une première idée de leur valeur, en se classant de très loin premiers de la poule, à l'issue de trois victoires probantes sur l'ESLS 2-0, Heillecourt 4-0, Pont-à-Mousson Norroy 2-1. Ce partage avec les PTT Nancy 0-0 n'étant pas de taille à les empêcher d'aller plus avant. En tête de ces éliminatoires avec 10 points sur 12 (devant les PTT 8 points), ils se voyaient du coup propulsés en finale contre Vandœuvre, 1ers de la poule B avec 6 points, juste devant l'UST et Villers 5 points chacun. De la secousse, ça devenait sérieux. Si sérieux qu'à l'issue du temps réglementaire on restait sur sa faim avec un score vierge et qu'il fallait recourir aux tirs au but. Blainville en réussissait 2 sur 3, Vandœuvre, un seul. Il n'y avait plus qu'à exulter et à penser se préparer pour bien se tenir en finale régionale, le 2 mars à Algrange.     Les Lunévillois de moins de 12 ans ont mis à mal Richardménil et les PTT de Nancy.  Lunéville, Richardménil et les PTT Nancy en confrontation triangulaire.   Seul le Sporting aligne des filles dans son équipe.     Confrontation triangulaire, samedi à Léo-Lagrange, pour les jeunes handballeurs de moins de 12 ans. Laurent Haite, qui a charge du blé en herbe pratiquant au Sporting, est là avec ses Lunévillois pour se mesurer à l'Entente Flavigny, Fléville Richardménil et aux PTT de Nancy dont les maillots à damier attirent l'attention. Matches de 20 minutes. Deux stagiaires de 16 ans du SCL, Joseph Bigorne et Rémi Georges ont pris le sifflet. Leur prestation sera acceptable. La première rencontre permettra aux locaux de se faire une opinion sur ce qui les attend. Richardménil après un match serré y obtient la victoire 6-5. Rien d'effrayant pour autant et Lunéville va le montrer en torpillant les PTT par 12 buts à 0. Les marqueurs Maxime Colin et Nicolas Haite, 6 buts chacun. Maxime, géant dans sa catégorie, 1,80 m, 75 kg, profitant de sa taille a fait jouer sa force de frappe, Nicolas, le fils du coach, remarquable de mobilité et d'adresse, s'est montré insaisissable. L'un et l'autre vont agir de façon semblable contre les PTT qu'ils corrigeront d'une sacrée façon 18 à 1 (Maxime 10, Nicolas 7 et Edouard Pacatte 1). Avec Baptiste Leyre, Allan Peltier, Kévin Wallas, Florent Billon et les deux filles pleines de bonne volonté que sont Justine Maire et Margaux Spitz, le Sporting, après ses deux succès, en est à sa 8e victoire sur 10 matches disputés. Cela mérite des bravos et engage tout le monde à tenter d'imiter Maxime et Nicolas, les moteurs de l'équipe.     Le cascadeur, maître de self défense, dans une éblouissante leçon.  Jean-Claude Vignau avec Jean-Claude Schillot pour cobaye.    Devenu avec 318 licenciés, l'un des plus gros clubs français de karaté, le LKC doit cette réussite à l'enseignement traditionnel du karaté do associé à l'organisation de stages avec des experts de réputation internationale. Ainsi après maître Kanazawa, 10e dan, Jean-Pierre Fischer, 7e dan, Jean-Claude Schillot le directeur technique du club a invité Jean-Pierre Vignau à diriger un stage de self-défense réservé aux adultes du club. Jean-Pierre Vignau, cascadeur professionnel aux nombreux records du monde, intervenu comme chorégraphes dans des scènes de combat dans des séries comme le commissaire Moulin ou dans le célèbre feuilleton américain Kung Fu avec David Caradine, est considéré comme un des meilleurs spécialistes de la self-défense, il dirige de nombreux stages dans le monde. Dimanche au dojo, dans un premier temps, les 35 participants, hommes et femmes, ont travaillé pendant deux heures des techniques d'immobilisation et d'étranglement en utilisant leur ceinture de karaté-gi, puis dans un second temps, le karaté jutsu a été perfectionné avec réalisme dans des situations de self-défense. On était bien loin de la simple chorégraphie esthétique des championnats de karaté jutsu. L'ancien mercenaire cherche à développer chez chacun un réalisme applicable par tous et en toute situation. Le très vif intérêt manifesté laisse envisager un deuxième stage dans un proche avenir. A noter que depuis une dizaine d'années, le LKC propose un cours de self défense et de karaté jutsu tous les vendredis soirs, de 20 h 30 à 21 h 30. Il est ouvert aux adultes désireux d'acquérir des bases de défense simples mais efficaces.