Pop accrocheuse
Encouragés comme l'OM à la maison, les « Shu Gang » étaient les seuls Spinaliens en lice... Changement de décor assuré. Finies les années punk, le « gang » des quatre « deux Vincent's + deux Julien's » avouent s'être calmés pour servir en 2003, année de tous les espoirs, de la bonne « pop » ouverte qui se dévoile d'abord en anglais puis dans la langue de la mère patrie. Le groupe a déjà gravé sur CD son premier album quatre titres : « la contre-école » : une révolte contre l'ordre établi, un refus de la pensée politiquement correcte. Pour leur première prestation « à ce niveau », le groupe n'a pas déçu. « On est là pour se faire connaître. Faire l'ouverture d'un festival mythique comme les Eurockéennes, ça motive... » confiera Vincent du Backstage... Après la « perf » accrocheuse des petits Spinaliens qui en veulent, place aux sons saccadés et aux corps en nage. Place au rock pur et dur de « Drain Pump Booster », groupe nancéien déjà bien ancré sur ses terres. Avec eux le jazz trop guindé est « vite déglingué » et se transporte allègrement du côté des rives « Hard core. » Sonorités dissonantes, « prime » aux oreilles bien accrochées pour apprécier à sa juste valeur. L'ultime intermède révélera « Intra muros », trio « come from » vieux Nancy... » qui prône le « stoner Métal »... Déjà minuit. Flanqué d'un 4e cortex informatique « Intra » nous plonge dans une ambiance métallique, une atmosphère pro-créatrice. Au jury de rivaliser d'inspiration et d'explications. Deux groupes sur quatre, « seulement » pourront continuer leur bonhomme de chemin vers Belfort. Dure loi de la jungle...   François DIDION     Les résultats du concours   dans notre prochaine édition.    « On est là pour juger la qualité musicale du groupe, sa présence scénique, son originalité, mais aussi sa communication avec le public... » lançait hier soir Eric Closson au coup d'envoi de la première demi-finale « Lorraine » comptant pour le Tremplin des Eurockéennes. Organisé à la salle Chat Botté du parc des expos, le concert-concours piloté par Rock-Epine a séduit et rassemblé près de 300 spectateurs dont « bien sûr » les onze membres du jury du festival belfortain discrètement déployés. Fans en transe, public sans « véritable « shu-shu » sur scène, la salle « chauffée à blanc » s'est tour à tour enflammée pour quatre groupes pré-sélectionnés. Une scène régionale qui ne manquait pas d'allure et a surtout su allier tous les styles, de la « chanson française » au « hard core » en passant par la « pop » et le « Jazz-core » Première de cordée, c'est à « Mell » la « révoltée » messine que devait revenir le dur challenge de mettre le premier rang dans le bain. Un genre de Miossec au féminin, de la pêche à revendre, « Mademoiselle Mell », a montré qu'elle savait chanter aussi bien l'humour que l'amour. Ses « nuits blanches », ses « matins noirs », l'ennui du Vosgien sans cœur à l'ouvrage, rien ne la dérange. . Belle entrée en matière.