Au fil de la semaine
Assistante sociale : permanence en mairie jeudi 23 de 9 h à 12 h, uniquement sur rendez-vous tél.03.84.20.02.84. Sécurité sociale : permanence de la CPAM Vesoul en mairie jeudi 23 de 9 h à 10 h 30. Retraites : permanence en mairie de la CRAM Dijon jeudi 23, uniquement sur rendez-vous au tél. 03.84.22.93.52. Aide à domicile : l'antenne ADMR est ouverte tous les jours du lundi au vendredi de 15 h à 17 h. Soins infirmiers : centre de soins, 18 rue du Moulin à Melisey, tél.03.84.20.82.80. Vie religieuse : messe samedi 25 à 18 h à Melisey, dimanche 26 à 10 h à Servance, à 10 h 30 à Miellin. Loisirs : sortie pédestre avec le club de marche mercredi 22 : RV à 13 h 30 Place de la Gare.    Cannabis, ecstasy et cocaïne ont été découverts dans un véhicule puis dans un logement.   Tout est parti d'un banal contrôle de véhicule, dans la nuit de mercredi à jeudi dans le secteur de Villeparois. L'attention des gendarmes de la compagnie de Vesoul se porte sur deux jeunes gens, âgés d'une vingtaine d'années. De l'intérieur de leur automobile se dégage une odeur « particulière » Et des objets apparents sur les sièges aiguisent le flair des forces de l'ordre. Leur réactivité et leur sensibilité vont payer. En approfondissant leur recherche dans le véhicule suspect, ils trouvent une plaquette de cannabis, de l'ecstasy et des sachets de cocaïne. Le conducteur et son passager sont ensuite placés en garde à vue. Le lendemain, le jeudi 16 janvier, l'enquête se poursuit au domicile des intéressés, dans la proche région vésulienne. A l'aide d'un chien « renifleur », les gendarmes découvrent de nouveaux produits stupéfiants, identiques aux précédents, en quantité importante. Bilan de la fouille et de la perquisition : 200 grammes de cannabis, une centaine de cachets d'ecstasy et plusieurs sachets contenant de la cocaïne. Dans la foulée, une troisième personne est interpellée. Ces trois personnes, pas défavorablement connues jusqu'à ce jour des forces de l'ordre et de la justice, ont été présentées au parquet. Elles ont ensuite été remises en liberté sur instruction du procureur de la République.