Maire incertain
Habitués à encaisser des buts dans les dernières minutes, notamment en début de saison, les protégés de Claude Robin sont retombés dans leurs travers à Nancy (but de Taouil à la 83e). « Le pire, c'est que nous ne méritions sans doute pas de perdre » explique l'entraîneur du VHS. Avant de poursuivre : « On le savait et cela s'est encore vérifié dimanche dernier, il n'y a décidément aucune logique en football. Sinon, nous serions sans doute rentrés avec les deux points du match nul ». Les Vésuliens vont rapidement avoir l'occasion de s'assurer que le moral n'a pas été touché dans l'histoire en recevant une réserve strasbourgeoise qui tourne à plein régime. Les Alsaciens, qui allient l'insouciance de la jeunesse avec l'expérience de « vieux briscards » comme Teddy Bertin, l'ex-défenseur de l'Olympique de Marseille, sont sur une bonne pente. « Ils se sont récemment imposés à Troyes » relève Claude Robin, « ils marchent vraiment bien. Même s'ils n'ont pas joué depuis quelque temps en championnat en raison de la météo ». Des conditions climatiques qui ont également perturbé les Vésuliens cette semaine puisque Claude Robin n'a pu diriger ses entraînements comme il l'entendait en raison des chutes de neige. Et pour ne rien arranger au tableau vésulien, Mickaël Maire n'est pas certain de tenir sa place au centre de la défense haut-saônoise. S'il venait à déclarer forfait, l'ex-pensionnaire du centre de formation stéphanois pourrait être suppléé par Kalaa ou Benchagra...   B.G.     L'équipe : Noël, Giuranna, Nicot, Maire (ou Kalaa ou Benchagra), Soulagnet, Cakir, Charpenet, Clavier, Boulanger, T. Perrot, J. Perrot, Cossi, Crevat, Abda.   Coup d'envoi aujourd'hui (17 heures) au stade René-Hologne.    BESANÇON. _ Dans un groupe B de championnat de France amateur hyper serré, le constat dressé par Claude Robin ne résonne pas comme une nouveauté : « En remportant deux matchs consécutifs, on peut vite regarder vers le haut. Inversement, dès que l'on perd deux fois d'affilée, on se rapproche du bas du classement... » Dès lors, on comprend mieux l'amertume qui a accompagné les Vésuliens, battus à Nancy la semaine passée (0-1). Sans chercher d'excuses, le coach haut-saônois regrette pour sa part les circonstances particulièrement défavorables qu'a connues sa troupe : « Cela survient sur une erreur, mais c'est dû également à un ballon qui rebondit mal... C'est très difficile à digérer, j'espère que cela ne laissera pas trop de traces dans les têtes »