Décès de Paul-René Machin
Ces trois dernières années, Paul-René Machin voua tout son temps à son épouse Renée. Malgré cet amour et cette présence, Renée s'en est allée jeudi plongeant Paul-René dans un immense chagrin. Qu'il n'a pas supporté. Et c'est avec stupeur que tous les lurons ont appris la disparition de Paul-René Machin, survenue hier matin. Il naquit le 6 août 1918 à Valdoie au foyer de Simon et Catherine Vogt. Comme il se plaisait à le dire, Paul-René Machin usa son fond de culottes sur les bancs des écoles de Lure. Saint-Cyrien, il fit une brillante carrière d'officier. Revenu à la vie civile, il fit une tout aussi brillante carrière dans l'Education Nationale en enseignant les mathématiques. Il avait été fait chevalier de la Légion d'Honneur, était officier dans l'ordre national du Mérite, officier des Palmes Académiques. Il était président d'honneur de la section Rhin et Danube, et président des Anciens Combattants du canton de Lure. Homme de conviction, Paul René Machin avait la passion du témoignage et de la transmission des valeurs vraies aux générations futures, qu'elles soient morales, culturelles ou tout simplement de nature à marquer des repères. Paul-René Machin possédait une grande sensibilité, sachant capter ce qui échappe souvent à nos sens pas assez aiguisés. Sa grande passion fut celle des rimes. Alors qu'il n'était que lycéen Paul-René écrivait déjà des poèmes. Il consacra ses quarante dernières années à l'écriture : de la poésie aux études historiques, en passant par le roman, la nouvelle... Plusieurs de ses ouvrages ont été publiés dont « Georges Colomb dit Christophe, enfant de Lure et père du Sapeur Camember », un carnet de guerre « Sur les routes du feu » ou encore « Détresse sur ligne 16 » pour lequel il obtint le prix Louis Pergaud en 1969. Il y a quelques semaines, il avait écrit son dernier ouvrage « Bouquet de poèmes », un mélange de textes graves et légers. Paul-René Machin avait épousé Renée Georges en juillet 1940 à Montluçon. Le couple a eu trois filles et deux garçons : Yves, Claude, Jean-Paul, Annie et Lise décédée en 1998 à l'âge de 47 ans. Il était l'heureux grand-père de dix petits-enfants et quatre arrière-petits-enfants à qui il vouait une profonde affection. Dans quinze jours, il devait être arrière-grand-père d'une petite fille. Paul-René Machin laisse derrière lui quatre-vingt-cinq ans d'une vie bien remplie et un vide énorme. Les obsèques de Paul-René Machin seront célébrées lundi 27 janvier, à 11 h, en l'église Saint-Martin de Lure. L'Est Républicain s'associe à la peine de ses enfants et toute sa famille. Nos sincères condoléances.