Une drôle de surprise
Car au bout du jardin, la scie à ruban installée sur un chassie de vieux camions de pompiers « recherché des collectionneurs » a disparu. Et dans l'un des deux bâtiments, « une partie des pierres non scellées de ma cheminée n'étaient plus là ». Mais ce n'est pas tout. Dans la petite maison attenante, il retrouve un trou à la place de la serrure : « ils ont traversé le barillet avec une perceuse ». A l'intérieur, sa tondeuse-tracteur a été dépouillée de son moteur, lequel était minutieusement déposé un peu plus loin. « Je ne savais pas de quand datait le cambriolage. Mais pour moi ça ne faisait aucun doute, ils allaient revenir le chercher ». Il décide alors de rester pour la nuit avec un ami. L'attente dans sa voiture, cachée pour l'occasion dans un hangar agricole derrière sa maison, commença à 20 h 30 dimanche. De longues heures dans un silence absolu « jusqu'à ce que les lampes extérieures du voisin » qui se déclenchent par le mouvement « s'allument ». « Il était aux alentours de 0 h 30 : une silhouette est alors apparue ». Encore quelques mètres, et voilà l'homme, « très méfiant qui avançait doucement dans mon jardin », « de plus de 1,75 m » devant eux. « J'ai allumé mes phares. Il a été surpris. Nous a fait face. Il avait un bonnet enfoncé jusqu'au milieu du visage ». Arthur saute alors de son véhicule en vociférant, son fusil de chasse « non chargé » à la main : « c'est pas la peine de foutre le camp. Arrête ou je tire ». L'homme arrêta sa course et lui refit face : « je n'en menais pas large. J'ai alors pris une cartouche dans ma poche, j'ai chargé alors qu'il détalait et j'ai tiré en l'air », en hurlant de plus belle « pour réveiller le voisinage ». « Seul mon principal voisin a ouvert la fenêtre. Je lui ai dit d'appeler les gendarmes », l'homme était déjà à une centaine de mètres de là, à travers bois. « C'est à ce moment là que j'ai vu à 200 m, une voiture arrêtée le long de la chaussée » Intrigués par cette « Renault Laguna non immatriculée ici » (il s'avérera qu'elle était volée), les deux hommes en firent le tour avec à la clé une autre surprise. « Ça a bougé. On a regardé à travers les vitres, deux hommes étaient allongés dedans ». Mais l'un d'eux parvint à ouvrir la portière, sauta les barbelés et s'enfuit à travers champs. « On eut les pires maux à faire rester l'autre à l'intérieur du véhicule » Mais heureusement, les gendarmes arrivèrent, le prenant en charge (lire ci-contre) avant de passer au peigne fin tout le secteur, avec l'aide d'un chien. En vain. Hier, revenu sur les lieux, Arthur ressassait la scène, non sans « remercier » l'action des gendarmes et d'en appeler au civisme des éventuels acheteurs de cheminée ou de châssis : « qu'ils appellent ! ». Quant au maire du village, il enfonçait le clou : « que les gens n'hésitent pas à prévenir les gendarmes dès qu'ils voient une voiture suspecte ! ».   Damien ROSET     (1) Afin de préserver l'anonymat du propriétaire et à sa demande, son prénom a été modifié.    Depuis le 11 septembre 2001, et l'incendie de sa maison d'habitation de Sénargent, Arthur (1) et les siens n'y habitent plus. « Problème d'assurances et d'expertise. Il faut tout laisser en l'état... ». Aussi, régulièrement, il effectue les 50 km qui le séparent aujourd'hui de sa propriété. Comme dimanche dernier. « Dès mon arrivée, je me suis aperçu que des choses avaient été déplacées dans le jardin », comme cette palette et ce bidon. Son nez ne l'a pas trompé.