Guerre de tranchées
Jeudi, il y avait un point sur lequel tout le monde, agriculteurs et transformateurs, était fixé : établi à Paris, le prix de base du lait va baisser, de trois centimes (de franc) par litre. Pour le reste, c'est-à-dire la négociation départementale, c'est le flou complet, on l'a dit. A propos de la réunion d'hier, Michel Daguenet parlait de « guerre de tranchées. On a étudié point par point. Mais comme les entreprises ne sont pas à la recherche de lait, nous ne sommes pas en bonne position pour discuter ». Emmanuel Aebischer, président de la FDPL, refusait pour sa part « la réintégration de certaines primes sous une autre forme et en serrant l'étau sur les questions de qualité. La réécriture de cette grille de primes ne nous convient pas ». Nous n'avons pas réussi à obtenir le point de vue des industriels sur ce problème.   G.M.     Autres critères à prendre en compte, la surproduction de lait, de l'ordre de 5 % actuellement au-dessus du volume des quotas, et le marché des vaches de réforme. Marché en très petite... forme.    Une vache n'y retrouverait pas son veau, tant le système de calcul du prix du lait s'avère à la fois complexe et soumis à des contraintes qui ne sont pas les mêmes suivant que l'on se positionne au début ou à la fin de la filière. Hier soir, au sortir d'une réunion du Comité interprofessionnel laitier longue comme un jour sans pain (6 h 30 coupées par le casse-croûte de midi), les deux parties n'ont pas avancé jusqu'au but final : trouver un terrain d'entente. Même si Michel Daguenet, le président du Cil (lui-même producteur et représentant de la FDPL), concède « que l'accord est presqu'écrit. Mais il reste un point d'équilibre à trouver et nous n'avions pas le mandat pour signer un texte dans ces conditions-là. On est en dessous de ce que nous demandions ». Suite à la réunion du conseil d'administration de la FDPL mardi prochain. Elle aura son importance, dans un contexte dégradé par la position européenne - sujet abordé hier soir à Vesoul entre syndicats agricoles et parlementaires - et par une tension sur le marché des produits laitiers occupé par les géants de l'Ouest, région où le lait se vend moins cher que chez nous. S'ajoute la dénonciation par les transformateurs haut-saônois, ou ayant des intérêts en Haute-Saône, des contrats avec les producteurs et les groupements de producteurs.