PHOTO
Mathématiquement, les Graylois devaient gagner face à Fontaine-les-Dijon s'ils voulaient se sortir de la relégation. Plus tard, un second paramètre aurait dû entrer en jeu, celui des résultats des autres équipes de bas de tableau. Les hommes de Pascal Populus ont été au rendez-vous mais ce fut difficile avec de nombreux rebondissements. Mais l'essentiel était la victoire et déjà une petite remontée au classement, synonyme de maintien. Un début de match fracassant où l'on n'a pas pu donner au score l'ampleur voulue par faute de mauvaises transmissions de balles en attaque remettant l'adversaire dans le match. Ce dernier mené au repos est revenu et a cru, menant en score, en sa chance d'un résultat positif. Heureusement, menés au score, les Graylois, dans leur nouvelle tenue noire et or, se sont transcendés pour arracher une victoire par le plus petit écart. Outre Michelin et Saunois dans les buts, Gray a aligné Legoupil (6 buts), Morel (5), Orus (4), Kayag (3), M. Guinet (2), Camus (1), Jeanneret (1), Dumont et Gamba. Arrivant à présenter une formation performante (retour de joueurs et équipe 1 au complet), la réserve est allée battre Dampierre (27-22) après un bon match. En jeunes, les 18 ans, en raison du temps, ne se sont pas déplacés. Le match contre Belfort sera à rejouer. Les 15 ans de l'équipe 1 ont fait une excellente opération en allant à Bethoncourt (26-17) 3e, et seul Besançon est capable d'empêcher les Graylois de garder leur fauteuil de leader. Les 13 ans garçons, face au leader Rioz, se sont inclinés (18-31) de même que les 16 ans filles à Grandfontaine tandis que les 13 ans filles sont toujours en tête après leur victoire sur Val de l'Ognon (25-2). Enfin les 11 ans garçons en battant Rioz (37-33) sont qualifiés pour la finale départementale.