Jeunes musiciens à vos instruments
Premier organisateur de concerts et de spectacles en France, les Jeunesses musicales de France souhaitent promouvoir les jeunes artistes français ou étrangers interprètes, auteurs et compositeurs de musique. Le 22e festival de music ado est ouvert aux groupes d'au moins deux musiciens, âgés de 11 à 20 ans, qui pratiquent un style de musique, hors chant choral, se déroulera d'abord au niveau régional par une pré-sélection, organisée du 1er au 12 mars, grâce à une cassette ou un CD voire une vidéo d'au moins trois morceaux (20 minutes maximum), adressée pour le 1er mars avec un droit d'inscription de 7,62 € par groupe (15,24 € pour les ensemble de plus de 10 musiciens). La rencontre régionale aura lieu à Longlaville, le dimanche 23 mars. Le tremplin des musiques traditionnelles, ouvert à ceux âgés de 35 ans au plus, qui jouent seuls ou en petites formations (jusqu'à 4 musiciens), en sélectionnera 4 à 6 qui participeront au tremplin, le 16 mai à Saint-Nabord. Un droit d'inscription de 8 € par formation sera adressé avec un CV détaillé et un document sonore ou audiovisuel, ainsi qu'une photocopie de la carte d'identité de chaque musicien pour le 1er mars. Renseignements et inscriptions auprès de Jean-Paul Houvion 12, rue de l'Erimont 88230 Fraize tél. 03.29.50.35.66 ou e-mail : houvion. jean-paul@wanadoo. fr.    Le Ùforum des voyages se tiendra Place des Vosges à Epinal du 7 au 9 mars prochain. Dépaysement assuré.   Le soleil au cœur de l'hiver, c'est ce que vous proposent le Groupe Piot et les cinq agences « Prêt à partir » du département avec leur « Forum des voyages ». Et de nouveaux partenaires. Destinations à l'honneur cette année, Madagascar et l'Océan indien. Au fil de quelques 25 stands installés sous chapiteau, possibilité vous sera donnée de concrétiser tous vos rêves d'évasion à des conditions avantageuses. De nombreuses animations sont par ailleurs prévues avec des dégustations et démonstrations culinaires par un grand chef de cuisine de la Manche et la participation du clown Marcel Grand. A noter également un cycle de conférences sur l'Afrique du Sud, le Canada, la Croatie et l'Andalousie. Le prix d'entrée (1 € pour les personnes n'ayant pas d'invitation) sera reversé intégralement à l'association Tsimoka, partenaire du Forum, afin de l'aider à mener à bien ses projets humanitaires à Madagascar : construction d'écoles, soutien scolaire etc. Le Groupe Piot souhaitant s'investir de plus en plus tant au plan local qu' international dans de telles actions. Des bus seront organisés à partir de différentes villes du département. Renseignements au 03.29.81.38.00. Forum des Voyages : 7, 8 et 9 Mars de 10 heures à 18 heures.