Le choix de la Lorraine
Jean-Pierre Moinaux estime que Vandières n'est pas seulement le choix des Vosgiens unanimes, mais « celui de toute la Lorraine... celui de l'intelligence et de la sagesse. Toute autre solution imposerait une nouvelle fois la route, déjà surchargée et des ruptures de charge qui ne sont plus d'époque » Le conseiller régional, qui n'a pas compris le revirement de l'Etat sur Vandières, rappelle les gains de temps qui interviendront avec le TGV : Paris ne sera plus qu'à 2 h 20 d'Epinal (1 h 20 depuis Vandières), Londres à 5 h, Bruxelles à 4 h, grâce aussi à des TER qui deviendront de véritables navettes... Sinon, il faudra prendre sa voiture pour aller à Cheminot, plus près de Metz que de Nancy, reliée à la Moselle par une A 31 fertile en bouchons... Autrement dit, le Sud lorrain serait victime d'une sorte de déménagement du territoire.   G. M.      Le nouveau slogan vosgien « TGV ! », soit « Tous pour la Gare de Vandières ! » vient de trouver une nouvelle illustration. Le vosgien Jean-Pierre Moinaux, président du groupe PS à la Région, vient d'écrire au vosgien Raymond Dégémard, vice-président du Conseil général chargé de l'économie, afin de relancer la « mobilisation collective » en faveur de la gare d'interconnexion de Vandières, en lieu et place de celle que la DUP, Déclaration d'utilité publique, et l'Etat persistent à vouloir installer à Cheminot, en Moselle, à cinq kilomètres de l'aéroport de Louvigny. On se souvient que le conseiller général maire de Thaon, un proche de Christian Poncelet, s'était retrouvé au coude à coude pour défendre le mois dernier, en comité de pilotage, la gare permettant l'interconnexion avec le réseau TER, en compagnie du président du conseil général de Meurthe-et-Moselle, le socialiste Michel Dinet. Il n'y a en effet pas l'ombre d'une divergence sur Vandières au sein de la classe politique vosgienne, qui a désormais plus seulement l'appui des seuls socialistes de Meurthe-et-Moselle.     Une première tentative de négociation a échoué, hier, et la grève reprend lundi au CILV.   Le septième jour de grève du Centre interprofessionnel laitier vosgien est prévu lundi prochain. A 17 h, hier soir, les treize grévistes n'avaient toujours pas reçu le document du Conseil d'administration du laboratoire, certifiant que le directeur, Jean-Pascal Melhac, était mandaté pour négocier et signer un accord en son nom. « Nous sommes échaudés par des expériences précédentes », explique le représentant du personnel, Jean-Pierre Bianchi, qui continue à occuper les lieux pendant les heures de bureau avec les douze autres salariés en grève. « La clé du problème est le président du Conseil d'administration, Daniel Lorillon, qui veut bien négocier, à condition que nous reprenions le travail. Il n'en est pas question. » Hier, Jean-Pascal Melhac est venu discuter de façon informelle avec le personnel pour préciser les cinq points de revendications, et tenter de trouver un accord. « Nous avons fait des concessions sur deux points secondaires, mais pour l'instant, pas question d'aller plus loin, compte tenu du manque d'assurance sur le caractère officiel de la négociation » Ledit document n'ayant toujours pas été apporté à 17 h, les salariés sont repartis chez eux en se donnant rendez-vous ce lundi pour un septième jour de grève. « Dès que nous aurons ce document et que les négociations auront abouti sur un accord signé, nous reprendrons le travail ».