Une assemblée à l'écoute.
Après un début de saison 2001 -2002 estimé un peu laborieux du fait de plusieurs changements relatifs au fonctionnement général de la piscine municipale, l'association Bruyères-Natation a finalement participé à toutes les compétitions vosgiennes, soit 10 au total avec 35 nageurs. Une nageuse, la petite Ségolène Valence, s'est qualifiée aux championnats de Lorraine. Le club s'est également impliqué dans 3 meetings, à savoir celui d'Epinal avec 7 nageurs benjamins, minimes, cadets ; celui de Châlons-en-Champagne avec 6 nageurs poussins et benjamins et celui du Creusot avec 8 nageurs, poussins, benjamins, minimes et cadets. Ce qui représente un total de 15 compétitions pour 361 engagements. Le maire Alain Blangy, son adjoint délégué aux sports Philippe Germain et toutes les personnes présentes mardi à l'assemblée générale se sont félicitées des bons résultats obtenus au fil des mois. Ainsi, au cours de la saison écoulée, les locaux ont remporté 11 premières places, 14 secondes positions et sont montés 26 fois sur la troisième marche du podium. Lors des championnats des Vosges hiver, un titre de championne des Vosges, minimes papillon été gagné par « Ségo » En période été, deux titres de champions des Vosges avenirs sur 50 m dos et 50 m brasse, un titre de championne des Vosges Benjamins sur 400 m nage libre et un un titre de championne des Vosges minimes sur 200 m papillon ont été enregistrés. La coupe du futur départemental benjamin a permis aux garçons de terminer 3e. De leur côté, 3 nageurs ont été sélectionnés en équipes départementales et ont participé à la coupe de France des départements à Belfort. Bruyères-Natation se hisse à la 35e place sur 51 au niveau lorrain et à la 6e place sur 11 au niveau départemental. La difficulté de motiver en compétition les jeunes a été évoquée. Les maîtres-nageurs Yves Etienne et Sébastien Crossette s'investissent beaucoup au profit des nageurs. Cependant, la natation restant un sport très dur et contraignant, la nécessité d'un soutien fort et actif des parents a été rappelée. Tout autre chose, la piscine municipale souffre des tracas d'une structure déjà ancienne et très utilisée. Un remplacement coûterait une petite fortune et plongerait la commune dans des difficultés de financement. Pour le moment, l'idée d'un projet qui pourrait se développer en intercommunalité est à l'étude.