Invités
La soirée de clôture se déroulera dans la même ville mais au cinéma Les Clubs vendredi 14 février, à 21 h. Il s'agira de la première projection en France du film de la réalisatrice allemande Caroline Link « Une Enfance africaine ». Sont également attendus dans les Ardennes, Christophe Ruggia, réalisateur du film « Les Diables », Didier Bivel de « Fais moi des vacances » et Nathalie Saugeon, co-scénariste du film « Ali Zaoua » A la demande, des séances scolaires peuvent être organisées le matin ou l'après-midi. Et ce en téléphonant au 03.24.33.45.36. En outre, un concours de critiques de film est ouvert aux classes de la maternelle à la terminale. Les Enfants du cinéma, ce sera aussi une soirée du court-métrage avec cinq films, mardi 11 février, à partir de 19 h 30, au cinéma Les Clubs de Charleville-Mézières. L'an dernier, vingt-cinq mille spectateurs ont assisté au festival « Les Enfants du cinéma » Record à battre cette année !   C.M.     Contact : 03.24.33.81.10. ou http : //perso. wanadoo. fr/lycee. pierrebayle/enfantscinema/    Treize ans déjà que le festival « Les Enfants du cinéma » est né dans les Ardennes ! Non point l'âge ingrat mais celui de toutes les curiosités et de toutes les découvertes pour cette manifestation associative organisée du 28 janvier au 14 février dans cinq villes du département. En l'occurrence, Charleville-Mézières, Sedan, Vouziers, Rethel et Givet. Au programme, dix-neuf films dont les héros sont des enfants ou des adolescents. Une invitation au spectacle de l'autre et de l'ailleurs. Le festival débutera mardi 28 janvier, à 21 h, par la projection de « Contrôle d'identité » au cinéma Le Forum à Charleville-Mézières. Et ce en présence du réalisateur allemand Christian Petzold. L'histoire de Jeanne, 15 ans, obligée de mener une vie clandestine en Allemagne car ses parents sont d'anciens terroristes de la RFA. Au programme aussi cette année, des films iraniens, danois, japonais, espagnol...