« Echange de savoir-faire »
La commune de Belleau, section de Morey, souhaite rénover le mur du château en pierres sèches. « Les Luxembourgeois nous apporteront matière grise et compétence », assure Didier Dupont, maire de Belleau.   Deuxième rencontre entre la délégation luxembourgeoise et la Communauté de communes de Seille et Mauchère.   La communauté de communes de Seille et Mauchère, en partenariat avec le conseil général, a reçu, hier, des élus luxembourgeois ainsi que des techniciens d'O.P. E (Objectif plein emploi), structure associative luxembourgeoise, qui se consacre à la création d'emplois et à l'économie solidaire. Cette deuxième journée de rencontre devait aboutir à la mise en place de chantiers transfrontaliers, « à l'échange de savoir-faire et de personnels », précisait Antoine Texier, agent de développement, responsable du suivi du projet de la communauté de communes. Un programme bien rempli, notamment avec les visites des projets communautaires emblématiques, eu égard à la vingtaine de techniciens du réseau OPE (association sans but lucratif). « Le réseau compte plus de 500 salariés dans tout le Grand Duché de Luxembourg et met en place des C.I.G. L (centre d'initiative et de gestion local). Ces centres mettent en œuvre des projets dont l'objectif est d'améliorer la qualité de vie des habitants de la commune. La mise en place de ces projets est également créatrice d'emplois », stipulait Antoine Texier, lors de la table ronde. La première rencontre avait eu lieu au Grand Duché de Luxembourg, en mai 2002 et avait permis d'échanger les expériences française et luxembourgeoise en matière de développement local et de visiter des réalisations emblématiques d'O.P. E dans des domaines divers. La communauté de communes avait alors proposé trois grands chantiers, dans le cadre de leur action « Création d'un patrimoine d'art contemporain ». Tout d'abord la commune de Belleau, section de Morey, souhaite rénover le mur du château en pierres sèches, « qui seraient taillées sur place. Les Luxembourgeois nous apporteront matière grise et compétence », soulignait Didier Dupont, maire de Belleau, lors de la visite sur le site du château. « Le deuxième chantier traiterait du travail sur des saules, emblématiques de notre territoire. Dans cette zone protégée qu'est la boucle de Han (entre Leyr et Nomeny), nous pourrions stabiliser les berges », ajoutait l'élu. « Enfin, l'intérêt de ce partenariat est l'échange de personnels. C'est intéressant de connaître d'autres méthodes de travail », concluait Antoine Texier.   Cécile RUGA