La qualité plus que la quantité
Plus que la quantité, ce salon offrirait donc une « qualité » d'échanges entre étudiants et grandes écoles. Au 2e étage du palais des congrès a été installé un « Pôle emploi », où l'on retrouve par exemple la Marine nationale, en pleine campagne de prospection. Elle recrutera 6.200 sous-officiers et 380 officiers en 2003, dans des métiers très divers, afin d'anticiper les départs en retraite programmés en 2005-2006 de la génération « papyboom ». Au 3e étage ont été aménagés deux espaces voués aux formations spécialisées et aux grandes écoles. C'est là que l'on croisait par exemple, hier, un groupe d'élèves en 2e année de BTS Assistants Ingénieurs au lycée Jean-Hanzelet de Pont-à-Mousson, en quête d'une formation bac plus 3 pour prolonger leurs études l'an prochain. « Normalement, on a cours, mais l'orientation, c'est important », expliquait l'un d'eux. « Quasiment toute la classe est là ! ». Ce samedi après-midi, il n'y a pas cours. Le carrefour « Studyrama » attend donc encore plus de lycéens, d'étudiants et de parents.   B.G.     Aujourd'hui de 10 h à 18 h au palais des congrès de Nancy. Entrée libre.     Une hôtesse qui vous reçoit avec le sourire, une autre qui vous offre un sachet de documentation : le « Carrefour Studyrama des études supérieures » soigne l'accueil de son (jeune) public. Ce salon, qui se poursuit aujourd'hui au palais des congrès, tire son nom d'une société de communication étudiante, « Studyrama », qui depuis cinq ans organise des rendez-vous de ce type dans toute la France. A Nancy, il s'agit d'une première, à laquelle ont souscrit une quarantaine d'exposants, venus présenter leurs formations privées et publiques à un public « ciblé », constitué d'élèves en terminale ou diplômés de niveau bac plus 2 à bac plus 5 ». « Pour cette première, il y a surtout des formations privées. Celles-ci sont toujours plus faciles à mobiliser que les établissements publics, qui sont habitués à Oriaction, le salon de l'Onisep, leur partenaire naturel. Beaucoup viennent toutefois voir comment ça se passe, et nous rejoindront peut-être l'an prochain », indique Claire Lancien, responsable de la région Grand-Est chez « Studyrama », qui compte sur la « spécificité » de son salon pour fidéliser exposants et visiteurs. « Contrairement à d'autres manifestations, les jeunes qui viennent ici le font de leur propre chef. On ne les fait pas venir en car. Ils sont tous motivés »