Charly a choisi la liberté.
Photo ER   « A 20 ans, en 1993, je venais de terminer mon service militaire et je tenais le bar d'une discothèque », explique Charly qui aujourd'hui vit sa passion pour l'art. « Adolescent, je rêvais d'être rentier à 30 ans. Pas pour l'argent mais pour me sentir libre. C'était un rêve. Je dessinais et pensais aussi, après le bac, faire les arts déco. Mes parents n'étais pas d'accord. On me disait : avec ton bagout fait du commerce ». Après l'IUT de commerce d'Epinal, il décide de faire rapidement fortune dans les affaires et se lance donc dans la vente. « J'ai vendu du crédit immobilier, des téléphones portables, des assurances, des maisons individuelles, des boissons... ». A l'époque, Charly gère également le bar d'une association, « La lune en parachute » qui organise des expositions d'art contemporain, et se rapproche des artistes. Jean Faucheur, sculpteur parisien s'installe à Epinal. « Je vendais des publicités pour les hypermarchés du grand Est. Les matins, je passais dans son atelier et à force de le voir travailler, j'ai commencé à l'aider. Petit à petit sans vraiment m'en rendre compte, j'ai lâché le commerce. Je prenais de moins en moins de rendez-vous. Un jour, je me suis aperçu que je ne partais pratiquement plus sur les routes pour me concentrer sur mes créations » Jean Faucheur, finit par regagner la capitale et Charly, continue seul, dans l'atelier ses créations. « J'en avais marre de ces rapports faussés avec les clients. Toujours avoir le sourire à vanter une marque pas meilleure qu'une autre. Mon rapport à l'argent commençait à changer. Dans l'atelier, une ancienne imprimerie, il y avait au mur une maxime : « Faites bien ce que vous avez à faire. Vous serez content de vous et vous contenterez les autres » ». Un jour, Charly rend la clé de sa voiture de fonction, son attaché-case et son costume cravate pour une vieille blouse, des pinceaux et des burins. Changement radical avec le risque d'une galère financière. « J'ai toujours été extrémiste dans mes décisions, mes actes. Si tu veux être bon dans ce domaine, tu ne peux pas te permettre de jouer les artistes du dimanche. Et puis personne ne prend plus son temps. Il n'y a que les paresseux, les rêveurs et les gens riches qui peuvent se permettre de prendre leur temps. Mais l'argent, il n'y a vraiment pas que cela. J'ai choisi cette vie et je ne pourrais pas faire machine arrière. C'est comme une drogue », éclate de rire un Charly, libre de prendre son temps. Avec son bagout, il arrive quand il le faut à se vendre, le reste du temps, il le consacre à ses œuvres, à la vie nocturne et à ses amis.