Le monde attend
Dans ce contexte de grande incertitude, les ménages freinent leur consommation, en particulier d'automobiles. Ils sont aussi échaudés par l'annonce, quasi quotidienne, de nouveaux plans sociaux. Quant aux entreprises, elles gèlent leurs investissements. Le monde attend et la croissance se tasse. L'an dernier, elle a baissé au fur et à mesure que montaient les bruits de bottes. Les trois premiers mois, elle était encore de 0,7 %, puis elle est descendue à 0,4 % pour les trois suivants, avant de tomber à 0,3 % au troisième trimestre et, enfin, n'être plus que de 0,2 % en fin d'année. Sur l'ensemble de 2002, la croissance a atteint 1,2 % de croissance. Bien loin des 1,8 % de 2001 et des 4,2 % de 2000.   Armelle ROUSSEAU      La France se prépare-t-elle à un plan de rigueur ? La question est légitime au moment où la feuille de déclaration de revenus arrive dans les boîtes aux lettres. La baisse de 6 % de l'impôt accordée depuis la reconduction de Jacques Chirac à l'Elysée, pourra-t-elle perdurer et s'amplifier comme promis pour atteindre moins 30 % sur le quinquennat ? Rien n'est moins sûr maintenant. Même le ministre de l'Economie et des Finances, Francis Mer, paraît en douter. En tout cas, il a clairement annoncé, hier, que la croissance du PIB, inscrite à 2,5 % dans le budget 2003, « n'est plus atteignable ». Il a également « espéré » que le déficit public est resté inférieur, en 2002, aux 3 % du PIB dont Bruxelles interdit le franchissement. Déjà, des voix s'élèvent pour tirer les conséquences de cette baisse d'activité. Le premier secrétaire du PS, François Hollande, s'en est pris au gouvernement de Jean-Pierre Raffarin qui n'a « pas fait preuve de transparence, de franchise et maintenant il doit dire la vérité »    Au moins 86 morts dans un concert rock à Rhode Island. - Au moins 86 personnes sont mortes dans un violent incendie ayant éclaté jeudi soir pendant un concert de rock, dans une salle de West Warwick, dans l'Etat de Rhode Island, dans le nord-est des Etats-Unis. L'incendie a été déclenché lors du tir d'engins pyrotechniques au début du concert. Plusieurs des 250 spectateurs présents ont d'abord cru que les flammes faisaient partie du spectacle. Mais le feu s'est propagé très rapidement précipitant alors la foule vers les issues de sortie. Selon les premiers éléments de l'enquête, c'est le revêtement et des matériaux isolants situés derrière la scène qui ont alimenté les premières flammes. Autriche : le chancelier tend la main à l'extrême-droite. - En décidant jeudi de reconduire sa coalition avec l'extrême droite, le chancelier autrichien Wolfgang Schüssel fait le pari risqué de gouverner avec le moins exigeant mais aussi le moins fiable des partenaires. Le groupe parlementaire de l'extrême droite, le parti FP^ö, s'est réuni hier pour préparer les négociations de formation d'un gouvernement auxquelles l'a invité M. Schüssel. L'US army engagée aux Philippines. - Quelque 1.750 militaires américains vont participer avec les forces armées philippines à une offensive contre le groupe rebelle islamiste Abu Sayyaf dans le sud des Philippines. 750 militaires déployés sur terre et 1.000 autres à bord de navires d'assaut amphibies participeront aux opérations dans l'archipel de Sulu, dont l'île principale est Jolo. Les services secrets américains et philippins accusent Abu Sayyaf de liens avec le réseau terroriste Al-Qaïda. Le porte-parole de la présidence philippine, a cependant souligné que les troupes américaines ne devraient pas engager de combat. Des membres de la CIA aux mains des FARC. - Les trois Américains enlevés le 13 février par les FARC en Colombie ont été accusés hier par cette guérilla d'espionner pour la CIA, d'être en fait des militaires, et d'avoir recherché un de leurs chefs pour l'attaquer, ainsi qu'Ingrid Betancourt pour la libérer. Les Non Alignés et « Ùl'axe du mal » en Malaisie. - Les 114 pays du mouvement des Non Alignés, au nombre desquels l'Irak, l'Iran et la Coré du Nord, les trois Etats de « l'axe du mal » défini par le président américain George W. Bush, confrontent à l'occasion de leur conférence à Kuala Lumpur leurs points de vue sur le terrorisme, la Palestine ou les crises irakienne et nord-coréenne. Il est vraisemblable qu'un dénominateur commun sera trouvé dans une forte opposition à une guerre menée par les Etats-Unis pour désarmer le régime irakien du président Saddam Hussein sans l'approbation du Conseil de sécurité de l'ONU.    Silence du Hamas Par ailleurs, selon le quotidien Haaretz, Israël aurait pressé le mouvement radical palestinien Hamas d'accepter un document égyptien sur un cessez-le-feu, faute de quoi il s'exposerait à une guerre totale.