La formation
Les cours de l'harmonie stainoise ont pour but de promouvoir l'orchestre et de renouveler les effectifs. Ils sont entièrement gratuits et les instruments prêtés par la société. L'harmonie donne des cours à Amel depuis 1998 et compte aujourd'hui dix-sept élèves à Buzy, treize jeunes fréquentent les cours : huit clairons et cinq tambours. Cinq musiciens bénévoles assurent les cours à raison d'une fois par semaine. Suite au succès remporté en septembre 2001 par le festival de musique, un second est en gestation. Il aurait lieu le dimanche 15 juin et huit sociétés de musiques seront attendues : les harmonies de Valleroy et Homécourt, La Lyra de Düppenweiler, les fanfares du 501-503 Régiment de char de combat, de l'ALAT, de l'ASL de Longuyon, l'harmonie de Thierville, la musique départementale des pompiers de la Meuse. Tout comme lors du dernier festival, les sociétés iront chacune jouer dans un village du canton, puis se rendront dans différents quartiers pour effectuer le défilé jusqu'au gymnase de la Codecom où chaque formation donnera une prestation de vingt minutes. Puis les membres, avant de passer à la galette des rois, ont élu les trois membres sortants du bureau : MM. Fabrice Rondeaux, Milko Lovato, et Joseph Bragagnolo.   Sous la présidence de Jacky Rondeaux et en présence de Jean Watrin président d'honneur et d'une trentaine de musiciens, s'est déroulée dans ses locaux, l'assemblée générale de l'harmonie Stainoise. L'harmonie est une formation musicale composée d'une harmonie et d'une batterie-fanfare. Elle a pour vocation d'animer des fêtes en tous genres et de participer aux cérémonies patriotiques du secteur. Son effectif se compose de trente-cinq musiciens dont treize à la batterie-fanfare et vingt-deux à l'harmonie. Fabrice Rondeaux a fait le bilan des sorties au cours de l'année 2002. Il en résulte que l'harmonie Stainoise s'est produite quarante-huit fois, 60 % lors de sorties ayant été effectuées pour animer des fêtes patronales, carnavals, festivals et concerts. 40 % des sorties sont consacrées aux cérémonies patriotiques, entre autres sur le site des Eparges, la bataille de Buzy, à Rouvres-en-Woëvre, au monument Maginot à Maucourt-sur-Orne, au monument Brasse et Focosi, à Haudainville, au monument des victimes de la guerre du golfe et des Balkans.