Des rondes
Au total, la mairie de Nancy emploie 448 agents affectés aux écoles et 250 animateurs pour les services périscolaires. Il s'agit d'un dispositif très lourd sans lequel les écoles publiques ne pourraient pas fonctionner correctement. Par exemple, dans chaque classe maternelle, une employée (ATSEM) se charge d'épauler l'enseignant. A midi, pas moins de 165 surveillants de restaurant scolaire sont mobilisés. A Nancy, l'accueil périscolaire concerne 400 à 500 enfants par jour. Hier, Sophie Mayeux a visité l'école Jules-Ferry, rue des Jardiniers. Dans cet établissement, 2 enseignants sur 6 étaient en grève. Certains parents avaient pris leurs dispositions puisqu'un tiers des enfants étaient absents. A la cantine, 60 sur les 80 inscrits ont pris leur repas. Un cas de figure qui illustre bien les calculs délicats auxquels les responsables municipaux doivent se livrer pour amortir le choc du mouvement enseignant. Quant aux écoliers dont les professeurs étaient absents, ils ont été répartis dans les autres classes. L'effort porte aussi sur les écoles carrément fermées faute d'instituteurs. La police municipale organise des rondes devant les portes closes pour prévenir les parents ou, éventuellement, les enfants qui arriveraient seuls. Quant au personnel municipal qui se trouve sans occupation, il peut choisir de se mettre en RTT ou d'aller donner un coup de main dans les écoles non-grévistes.   L.B.      Dans les écoles maternelles et primaires nancéiennes, c'est la mairie qui a en charge l'accueil périscolaire des enfants ainsi que la cantine. En cas de grève, la règle est simple. « Si l'école reste ouverte, ce qui relève d'une décision de son directeur, la mairie assure l'accueil normal des enfants », résume Sophie Mayeux, maire-adjointe aux écoles et à la petite enfance. Hier, sur 49 écoles, 17 étaient fermées faute d'enseignants, 20 étaient ouvertes partiellement et 12 fonctionnaient comme d'habitude. Ainsi, dans les établissements ouverts ou partiellement ouverts, les enfants pouvaient venir, comme d'habitude, dès 7 h 30, à la garderie, et jusqu'à 18 h 30, heure de fin de l'étude surveillée. Entre midi et deux, la Sodexho livrait les repas, servis par du personnel municipal. Seul problème : prévoir un nombre de repas qui corresponde à peu près aux enfants présents. « Nous sommes en alerte depuis 48 heures », explique Sophie Mayeux. « C'est sûr, il y aura plus de repas livrés que de repas facturés » En effet, les jours de grève, les repas non consommés par les enfants sont déduits automatiquement de la facture présentée aux parents.