Avec son épouse
« Pour le tir, je consacre en moyenne une dizaine d'heures par semaine dont quatre à l'entraînement. Mon épouse me dit parfois que c'est beaucoup... Heureusement, elle partage la même passion que moi. Elle pratiquait avant que je m'y mette au club d'Etain. » Mme Nicolas sera au côté de son mari aux championnats de France, organisés à Cholet par la FFT (Fédération française de tir), du 4 au 8 février. « Il y aura 7 tireurs de L'Espérance engagés dont trois femmes », indique le président. « C'est la première fois que nous avons autant de représentants toulois à ce niveau. Je suis très fier. » Même s'il lui est parfois difficile de concilier le tir au pistolet, le travail, et la vie de famille, Armand Nicolas n'imagine pas ralentir le rythme. « Je baigne dans le milieu associatif depuis l'âge de 13 ans... J'aime m'engager à fond, c'est un état d'esprit. Si ce n'était pas pour le tir, ce serait pour un autre sport. »   Jean-Christophe VINCENT     Aux championnats de France   Sept tireurs de l'Espérance de Toul seront engagés aux championnats de France prévus du 4 au 8 février à Cholet : Christelle Nicolas, Lydie Vangheluwe (carabine à 10 m), Cindy Dolet, Armand Nicolas (pistolets à 10 m, vitesse, standard), Didier Vangheluwe, Marcel Mathé (pistolets vitesse et standard), Patrick Samson (pistolet standard).    « Je ne suis pas du style expansif. Je garde tout à l'intérieur. » Réservé, Armand Nicolas préfère cacher ses émotions. Si grandes soient-elles. Du bout des lèvres, le président de la Section de tir de l'Espérance de Toul ose pourtant, sans fanfaronnade, partager son bonheur. « J'ai été reçu par Jean-François Lamour. Il m'a demandé qui j'étais et ce que je faisais. Il m'a paru très abordable et extrêmement sympathique. » Ce n'est pas un hasard si le Scrofulien, marié et père de deux enfants, a été invité dernièrement au cocktail de vœux du ministre des Sports. C'est pour récompenser le sportif, champion national de tir au pistolet à 10 mètres de la FSCF (Fédération sportive et culturelle de France). Armand Nicolas a décroché six titres en sept ans. Au Pavillon de Bercy, il a rencontré d'autres champions et de grands dirigeants du sport français. « Nous étions environ 400 personnes. J'ai pu discuter avec Franck Dumoulin champion olympique et double-champion du monde aux tirs au pistolet à 10 et 50 m. C'était très agréable... » Armand Nicolas, 37 ans, a commencé à tirer il y a une vingtaine d'années dans le club d'Etain, en Meuse, d'où il est originaire. « J'ai débuté grâce à un ami de ma sœur qui était l'entraîneur du club alors que je pratiquais le judo. Il m'a fait essayer, ça m'a plu tout de suite. J'ai arrêté le judo. » Depuis ce temps, le passionné ne cesse de s'investir pour ce sport dont les qualités requises lui rappellent celles nécessaires à l'exercice de son métier de technicien de maintenance informatique : « Le tir demande beaucoup de rigueur, de maîtrise de soi, et de concentration. Je pense que ça me sert professionnellement. ». Président de la section tir de l'Espérance depuis 6 ans, Armand Nicolas est aussi membre de l'Office des sports, et responsable pour la FSCF de l'organisation des compétitions nationales.