Marie Grelé, artiste passionnée.
La passion au bout du pinceau, Marie Grelé la porte en elle depuis sa plus tendre enfance. Réalisant très tôt de nombreux dessins, souvent mis en avant à l'école. Une fibre artistique qui restera pourtant un certain temps en sommeil, reléguée au second plan par un autre hobby, la couture : « J'ai habillé toute la famille en créant mes propres modèles » Un stylisme qui regroupait compositions, couleurs et montagnes harmonieuses. Des valeurs très proches de la peinture. La passion de la toile rattrapera Marie Grelé quand elle a suivi son époux dans les Vosges. « Je peignais alors pendant les vacances, sur place, inspirée par la nature. Comme je le sentais. Mais c'était insuffisant », confie l'artiste. Le pas définitif sera franchi lors de son inscription à l'association artistique villaroise : « Au début, je décortiquais tout, je voulais connaître toutes les techniques. J'ai suivi les cours de Jean Vincent-Viry, je l'ai beaucoup regardé peindre avant de ne plus être influencée et de trouver mon propre style. Il faut du talent, de la persévérance et surtout beaucoup de travail ». Marie Grelé deviendra rapidement la meilleure élève du maître, pas vraiment le fruit du hasard : « J'ai suivi ses conseils et j'ai énormément travaillé. Tous mes loisirs étaient consacrés à la peinture. Mes dimanches et même les nuits, quand mon mari était en déplacement » Thème de prédilection de l'artiste, l'eau, ses reflets, la nature, les forêts, les fleurs. Du figuratif avant tout, et de l'huile exclusivement. « On peut toujours revenir sur une huile, remettre du soleil par exemple ». Et Marie revendique ses préférences affichées pour le vert, le bleu et le jaune : « Des couleurs lumineuses qui éclatent » D'élève, Marie Grelé a endossé, depuis cette année, le statut d'animatrice à l'association artistique villaroise : « J'interviens le jeudi devant une vingtaine d'adeptes. Avec ma propre sensibilité. J'aime décortiquer les choses, décomposer un tableau pour mieux l'assembler ensuite. Approfondir les bases enseignées, mais sans esquisse. Avec une mise en place directe des éléments. Je suis exigeante avec les autres autant que je le suis avec moi. Je pousse mes élèves à ne pas se contenter d'une approximation. Ils tirent souvent trop sur la peinture, d'où un manque de consistance. Mais hormis la création à proprement parler, la vie au sein des cours c'est aussi la convivialité et le plaisir de se retrouver en groupe ». Sur sa lancée, Marie-Grelé est devenue présidente de l'association en mars dernier. La structure jusqu'alors, et depuis sa création, portée depuis sa création par Jean Vincent-Viry. Un passage de témoin en douceur. « La structure regroupe une centaine d'adhérents. Un effectif stabilisé. Avec neuf animateurs, les cours fonctionnent bien et sont harmonieusement répartis dans la semaine ». Prochaine manifestation prévue : celle des animateurs qui exposeront leurs tableaux du 18 au 26 janvier au château du GEC. En attendant, Marie Grelé (dont les dernières expositions personnelles ont eu lieu à l'open des arts et au salon des artistes lorrains) a repris le pinceau. Si le coquelicot sera le thème de son prochain tableau, la mer constituera sa source privilégiée d'inspiration depuis sa résidence secondaire de Bretagne.