La circulation à Chaufontaine en question
Les délibérations suivantes ont été prises lors du dernier conseil municipal : Coupes de bois 2003 : le conseil municipal décide de continuer l'exploitation de la parcelle 33 pour la vente des grumes organisée par l'ONF et pour la vente des autres bois sur pied aux affouagistes. L'exploitation des parcelles 10, 11, 8, 9 et 6 est ajournée. Installations classées : le conseil municipal n'émet aucune objection à ce que la société TRM exploite une centrale d'enrobage à Hériménil. Mairie et foyer socioculturel : le conseil municipal, considérant la non conformité des installations électriques de la mairie et du foyer socioculturel, décide de prévoir les travaux de mise aux normes. Pour ce faire, il sollicite une subvention au conseil général basée sur le devis présenté dont le montant s'élève à 7904,21 € toutes taxes. SICTOM : le conseil municipal prend connaissance de la démission, au 1er mars 2003, du délégué de la municipalité au SICTOM II, Pierre Guise, qui était également le président de ce syndicat. Pour le remplacer en tant que délégué communal, Gérard Coinsmann, jusqu'à ce jour délégué suppléant, est désigné délégué titulaire ; Joël Capel est désigné délégué suppléant. Protection des points d'eau : pour la mise en place des périmètres de protection des points d'eau destinée à la consommation domestique, des études et analyses sont nécessaires. Pour ce faire, l'agence de l'eau apporte une aide financière au taux de 70 %, basée sur une prévision de réalisation de 11000 € soit 7700 €. Pour le versement de cette subvention, le conseil municipal autorise le maire à signer une convention avec l'agence de l'eau Rhin-Meuse. Circulation à Chaufontaine : le conseil municipal, considérant l'incontestable insécurité de circulation à Chaufontaine, notamment aux carrefours et à la sortie de l'hôtel-grill Campanile, étant donné le trafic de plus en plus dense sur le CD 914 ainsi qu'aux entrées et sorties d'autoroute, se joint à la requête de la municipalité d'Hériménil, dans sa délibération du 6 janvier 2003. Le conseil municipal souhaite sensibiliser le président du conseil général de Meurthe-et-Moselle et le sous-préfet de Lunéville pour la réalisation d'une étude d'amélioration de la circulation. Divers : le conseil municipal émet un avis favorable quant à l'adhésion de la commune de Rehainviller au conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance. Une décision définitive sera délibérée ultérieurement, sur présentation de compléments d'informations.