« Apéro Mix-Média »
Mody bleach - groupe MTK et Eyear - Pascal Battus, Kamel Maad : deux expériences sonores et visuelles sous forme de performances alliant concert et projection. Mody Bleach est une séquelle du film hollywoodien Moby Dick, torturé par des membres du collectif Métamkine. Une grande mise à mort d'un monstre marin, images et son manipulés en direct. A l'ère du sampling, ce projet offre une belle occasion de proposer un cinéma élargi, qui prenne place dans les arts de la scène. A travers une émulsion décalcifiée crachant rageusement de tous côtés, le fuyant Péquod semble la matérialisation de l'âme délirante de son capitaine. Alors les images s'élèvent et s'abaissent, assurant une prise sur la vague triomphante. Mody Bleach, un fascinant spectacle de cinéma élargi et de musique électronique. Issu d'une démarche expérimentale liée à l'improvisation et au détournement d'objets et d'outils (encre de Chine, caméras de surveillance... ), Eyear propose une plongée perceptive qui ferait coïncider les espaces de l'écoute et du regard. Eyear, dans une économie de moyens, s'articule autour d'installations phono-visuelles, exploration d'un « ailleurs » à la fois sauvage et onirique, brut et édulcoré, fascinant et proche. http : //eyear. free. fr/ - http : //www. cineastes. net/films/mody-bleach. html. Ce dimanche à partir de 17 h, Espace Gantner de Bourogne.     De la gym et du tennis, le mélange promet d'être savoureux.  Ces jeunes gymnastes se produiront sur le Taraflex belfortain.    La seconde édition du tournoi organisé par l'ASMB tennis se termine aujourd'hui. Pour faire de ce jour la grande fête du sport, les dirigeants belfortains proposent ainsi plusieurs manifestations. En lever de rideau de la finale, une animation gymnique sera assurée par six jeunes filles de la Cité du Lion. Marion Hammener, Jeanne Pellicoro (qualifiée au championnat de France individuel 2002), Céline Chavanne et Marie Lombard (8e des « France » par équipe 2002), Adeline Maurolin ainsi que Laura Pellicoro et Alicia Mermonier (11e du championnat de France en duo) feront l'étalage de leurs qualités sportives. Après cette démonstration de G.R.S (Gymnastique rythmique et sportive), les spectateurs pourront faire des paris sur l'issue de la finale entre l'Anglaise Anne Keothavong et l'Italienne Nathalie Vierin. De nombreux lots seront à gagner pour les plus perspicaces. Alors, venez nombreux... Détails d'organisation : début de l'animation gymnique à 14h. Finale à 14h30 puis vin d'honneur. Au Parc des Loisirs des Résidences.