Faridol enchante Poirel
Le maire et l'adjoint à la culture étaient du public.   Plus une seule place de disponible, samedi soir, salle Poirel. Les amateurs de comédie musicale se sont rué en masse au spectacle proposé conjointement par deux groupes artistiques de Laxou : la chorale Faridol et l'école de musique (dont la chorale des jeunes). Objet de la soirée : commémorer le bicentenaire de la naissance de Victor Hugo, né à Besançon le 26 février 1802. Pour évoquer la mémoire et l'œuvre de l'illustre écrivain un programme en deux parties. « Les Misérables » d'après la comédie musicale de Alain Boublil et Claude Schonberg puis « Notre Dame de Paris » d'après la comédie musicale de Luc Plamandon et Richard Cocciante. Un pari risqué pour les organisateurs. Les mélodies sont connues du grand public. L'oreille exercée ne tolère aucune fausse note. Avant le spectacle Armand Dehass et Evelyne Carlet, respectivement président et vice-président de l'école de musique cachaient difficilement une certaine angoisse. Il en était de même pour Anne-Marie Didier, présidente de la Chorale Faridol. Pari risqué oui. Mais pari gagné. La centaine de choristes et la quarantaine de musiciens ont su conquérir un public averti. Avec des arrangements et des harmonisations réussies, une chorégraphie sobre et efficace, des voix et un orchestre très bien dirigés par Stéphane Garaffi et Pierre Tiessen. Sans oublier au piano l'excellente prestation de Pierre-Emmanuel Kuntz. A signaler également les interprétations des solistes Catherine Dumontet, Jean-Pierre Bontemps, Gwendoline Vetter, Bernard Stein, Anne-Marie Didier, Jean-Marie Jadot, François Jenny qui ont su parfaitement dominer leur sujet. Un beau moment musical apprécié par une salle Poirel totalement sous le charme. Démonstration s'il en est que professionnels et bénévoles, partageant la même passion pour la musique et unis dans le travail, sont capables de rivaliser avec les meilleurs. Alors, comme le proposait Claude Guillerme, maire de Laxou, en ouvrant la soirée. « La prochaine fois au Zénith ? ». Pourquoi pas.   Michel JEANNOT