Madame la concierge du lycée a fait ses adieux
Marie-Thérèse Pheulpin, entourée de son mari et de Rudy Carra, président de l'amicale du lycée.  Après douze années comme concierge au lycée de la cité scolaire Jules Ferry, Marie-Thérèse Pheulpin, surnommée Maïté, a quitté le lycée le 31 décembre 2002 pour une retraite bien méritée. Elle en a renseigné du monde, elle en a vu défiler des élèves, du plus grand au plus petit, depuis 1990 lorsqu'elle occupait le poste de concierge dans sa petite loge, au cœur de la cité scolaire Jules Ferry. Son travail consistait à surveiller ou plutôt dirait-on maintenant à filtrer les entrées et les sorties des élèves et autres visiteurs. Entourée de son mari et de ses collègues de travail, une réception a été organisée pour fêter son départ à la retraite. Les professeurs et les membres du personnel ont saisi cette belle occasion pour raviver les souvenirs et citer des anecdotes mais surtout faire le plein de gentillesse, qui a accompagné Maïté tout au long de sa carrière. « Vous avez su maîtriser le poste de concierge que vous avez occupé pendant douze ans au lycée professionnel. Vous avez effectué votre travail avec compétence et professionnalisme grâce à votre connaissance de l'organisation intérieure et de l'environnement institutionnel. A maintes reprises, vous avez débordé le stade de l'horaire réglementaire pour donner aux parents inquiets un réconfort, un apaisement. Je pense aux voyages organisés » a rappelé avec émotion Josette Stein, gestionnaire et agent comptable. Et de conclure : « Toutes nos félicitations et nous vous souhaitons une bonne retraite. Que ces heures libres vous permettent de pouvoir concrétiser, enfin, vos aspirations artistiques et peut-être des voyages lointains ». Pierre Beaufils-Testa, le proviseur, et Rudy Carra, président de l'amicale du lycée ont exprimé eux aussi leur reconnaissance envers leur concierge exemplaire. Elle a reçu de nombreux cadeaux dont une cocotte-minute pour cuisiner de bons petits plats. Maïté est heureuse de se retrouver à temps plein dans sa jolie maison située à Quers, en Haute-Saône, où le jardinage à la belle saison l'occupera avec plaisir.