Risque de pluie verglaçante
- Comment expliquer ce froid persistant ? - La vague de froid est due à l'anticyclone qui stationne actuellement sur l'Ecosse. Autour de l'anticyclone, l'air tourne dans le sens des aiguilles d'une montre. Nous recevons donc de l'air froid du Nord-Est, de Russie. - Voyez-vous venir un changement dans les prochains jours ? - Nos modèles numériques nous annoncent une évolution, probable à 80 %. Il fera encore très froid ce week-end. Puis, en théorie, il y aura un brusque changement lundi ou dans la nuit de lundi à mardi. L'anticyclone se réduit et va mourir sur place. Il n'empêchera plus les perturbations de l'Atlantique de venir jusqu'à nous, d'abord par le Nord-Ouest puis par l'Ouest-Sud-Ouest. De l'air chaud va arriver et donnera sans doute des averses de pluie ou de neige. Sur un sol très froid, cela peut donner des pluies verglaçantes et une vraie patinoire. - Et ensuite ? - Un air plus doux chargé d'humidité pourrait s'installer, avec des minimums de 0 à plus 2 et des maximums de 4 à 6. Il pourrait y avoir de la neige sur les Vosges. Le seul point d'interrogation, c'est le moment précis où la pluie ou la neige vont arriver. Propos recueillis par Ludovic BASSAND     Prévisionniste à Météo France, à Tomblaine, Pierre Grall nous annonce un froid quasi-polaire jusqu'à lundi, avant un brusque changement qui nous amènera soit de la pluie verglaçante soit de la neige. - L'hiver est enfin là et, déjà, certains se demandent si c'est normal. Quel est votre verdict ? - Bien sûr que c'est normal en cette saison ! Certes, nous sommes un peu en dessous des moyennes mais ce n'est pas exceptionnel. En moyenne, dans la région, en janvier, c'est plutôt moins 3 au minimum et plus 3 au maximum. Mais moins 10, moins 12 en janvier, c'est classique. Nous avons vu pire. Le record à battre est de moins 21,6 degrés. Il remonte au 13 janvier 1968. A l'inverse, le record de chaleur, pour un minima, c'est plus 11, le 3 janvier 1948. En 1987, nous avons eu moins 12, en maxima, pendant cinq jours de suite.