Détourner du mobilier urbain
« Mais d'ici à deux ans, le projet pourrait être réalisé. Par notre expérience de pratiquants, nous pourrions conseiller la municipalité. En attendant que le skate-parc arrive, nous aimerions que la ville « détourne » du mobilier urbain. Nous n'avons pas besoin de grand chose pour nous amuser : un banc, un petit muret... Et le tour est joué. » Voilà pour le grand rêve. Mais, en se regroupant en association, les amateurs de skateboard veulent aussi dynamiser la tribu. « Nous aimerions organiser des voyages, pour aller faire du skate à Bâle ou à Vienne. » Affaire à suivre. En attendant, ADSL attend de nouveaux adhérents. « Nous allons faire une campagne d'affichage pour interpeller les skateurs isolés. » L'union fait la force dit-on. Les amateurs ne manqueront pas de se faire connaître en téléphonant au 06.19.09.03.07 ou au 06.16.24.51.51. E-mail : adsl. sk8@voila. fr   Eric DAVIATTE      Nouvelle association dans le paysage bisontin. Il s'agit d'ADSL, amicale des skateurs libres. Libres ? Y aurait-il des amateurs de planches à roulettes qui ne le soient pas ? Petit sourire d'Alexandre Sauverzac et de Ludovic Godard, 22 ans. « Les skateurs ont un état d'esprit. Ils sont indépendants. Ils représentent une véritable tribu avec son propre langage, son code vestimentaire. » La tribu des skateurs se regroupe au sein d'une association. Objectif affiché : que Besançon propose enfin des installations dignes de ce nom. « Les amateurs de glisse urbaine ont commencé en ville », explique Alexandre Sauverzac, président d'ADSL, qui a roulé place Pasteur ou ailleurs. « Et puis, ils ont été délogés parce qu'ils gênaient. C'est à cette époque qu'ont fleuri, partout en France, des skate-parcs... » Hélas, mille fois hélas, le skate-parc bisontin, à Chamars, a mal vieilli. Les modules ont disparu les uns après les autres. « Bref, maintenant, l'outil ne sert plus à rien. Les skateurs n'ont plus de lieu où pratiquer leur loisir et se retrouver. Nous demandons donc à la municipalité de créer un nouveau parc. Les hivers sont rudes ici. Alors, ce serait vraiment bien que le projet soit couvert. » Une envie de skate-parc... Alexandre Sauverzac et Ludovic Godard savent bien que Paris ne s'est pas fait en un jour.