Les anciens de Moncel
Sans oublier les anciens Moncellois, Mme Larose, Jean-Pierre et Simone Baraban qui répondent toujours présents aux différentes manifestations organisées au sein du village. Tous connaissent bien Roger Faramia qui venait passer ses vacances à Moncel. A la retraite depuis peu, il est redevenu moncellois à plein temps et dorénavant, il aura le plaisir de se joindre à la vie du village. En commençant par ce repas. Comme d'habitude, l'après-midi s'est terminé dans une chaleureuse ambiance autour de la table de jeux de tarots et de belote.   Depuis plusieurs années déjà, les membres du foyer rural n'hésitent pas à mettre les petits plats dans les grands pour réserver un accueil chaleureux aux plus de 60 ans qui ne cachent pas leur plaisir à participer à cette journée si attendue de tous. A l'heure de l'apéritif, Patrick Kreel, président du club des Harley, accompagné de trois amis motards, est venu saluer les aînés. « Depuis que nous organisons notre manifestation annuelle à Moncel, quelques membres du club des aînés ont le plaisir de se joindre à nous pour le repas du samedi soir. Nous avons lu dans la presse que le foyer rural organisait un repas, nous avons eu envie de venir faire un petit coucou ». Cette visite surprise fut très appréciée. Au menu, les toasts maison ont précédé l'assiette gourmande avec son foie gras et son saumon, suivie de cuisses de canard farcies accompagnées de son gratin de courgettes maison. La ronde des fromages tout aussi appréciée avant que la salade de fruit frais accompagnée de la traditionnelle galette des rois ne désigne les heureux élus de la journée. « Jour J » pour M. Porté qui, aujourd'hui, a eu le plaisir d'être entouré de tous pour souffler ses 73 bougies. Au mois de juin, ce couple très apprécié de tous aura le plaisir de fêter leurs noces d'or.