Vœux et projets de la mairie
Les forces vives de la commune au rendez-vous.   Mardi soir, le maire, Michel Houot, avait invité les élus, les sapeurs-pompiers, les employés communaux, les responsables des différentes associations et les habitants de la commune afin de présenter les traditionnels vœux de la municipalité. Sympathique manifestation à laquelle participait Michel Langloix, conseiller général, et à laquelle étaient conviés les nouveaux habitants, Daniel Fedi, Sandra Lequatre, Rosette Morel, M. et Mme Lethenet, M. et Mme Hecquet afin de faire plus ample connaissance. C'est dans une salle rénovée que tout le monde a été accueilli et M. Houot a remercié le conseil général pour l'aide apportée à cette rénovation, soit 2.956 €. Le hall d'entrée, la cuisine et le vestiaire de l'école sont en cours de travaux. D'autres travaux ont été réalisés en 2002 sur les chemins et voies communales même sous forme de bénévolat. Les économies de fonctionnement ainsi réalisées permettent d'accroître les investissements. La commune est redevenue propriétaire d'une parcelle cédée à l'entreprise Barotte il y a dix ans où vraisemblablement un lotissement pourrait voir le jour palliant ainsi à la lente érosion de la population. Cette année, la nouvelle loi SRU a été mise en application dans la commune et permettra ainsi une nouvelle construction en limite du village. Le propriétaire finançant la presque totalité des coûts de réseaux et voirie (95 %). En 2003, les travaux prévus sont la réfection de la toiture de la salle communale et peut-être le ravalement des façades de l'ensemble mairie-école. M. Houot a reparlé de trois dossiers importants : - la carte communale, projet maintenant bouclé et l'enquête aura lieu du 21 février au 25 mars. M. Houot invite la population à venir consulter un rapport réalisé par le cabinet Urbater. - l'assainissement où les premières conclusions de l'enquête arrivent. - la communauté de communes qui n'a pas reçu l'assentiment de toutes les communes dont celle de Destord. M. Houot a mis à l'honneur les jeunes sportifs du RPI qui participent avec assiduité au challenge de cross et a félicité Karine et Eric Huguenin pour leur premier départemental des bâtiments artisanaux fleuris du département. Le pot de l'amitié a clos cette manifestation conviviale et chaleureuse.