Le bonheur d'offrir
En Europe depuis novembre pour « récolter » fonds et matériel, le père Stéfano vient de venir « aux Fincelles », immeuble où se trouve le cabinet du docteur Annette Petit-Chardak, accompagné de Martine Conus, secrétaire d'« Action Madagascar » Un voyage aussi pour remercier Annette et Etienne Petit : « avec 1000 à 1200 chirurgies générales et quelque 380 interventions ophtalmologiques par an, nous avons de gros besoins, en particulier en sérum glucosé, ou plus simplement en compresses de gaze... » Autre hasard faisant bien les choses, une « parenté » avec Alain Joubert, membre du Lions'Club de Gray, a permis à Mme Petit de résoudre les problèmes complexes de transport. L'acheminement sera donc assuré par cette association caritative. Tout est donc résolu : le père Stéfano est « ravi » et le sourire d'Annette, comme celui d'Etienne, son mari médecin-chef des pompiers, prouve bien que tout acte généreux de solidarité engendre du bonheur. Pour celui qui reçoit, mais tout autant à celui qui offre. Vos dons peuvent être adressés à la fondation Action Madagascar, rue de Morat 16, CH-1700 Fribourg 079.541.30.57, CCP 17-10438-5, ou plus simplement sans doute au trésorier du Lions'Club de Gray, Roger Travelet, 18 rue de Sonjour, 70100 Gray-la-Ville en précisant qu'ils sont destinés à l'hôpital Saint-Damien du Père Stéfano.   En retraite depuis le 31 décembre (voir notre édition du 27 décembre dernier) le docteur Annette Petit-Chardak, faute de « repreneur », a choisi l'action humanitaire, solution généreuse, pour se séparer de son matériel ophtalmologique. « Le hasard, en l'occurrence une très bonne et ancienne amie suisse, Rolande Schutz, m'a révélé l'existence de la Fondation « Action Madagascar », basée à Fribourg (Suisse), qui s'intéresse en particulier au centre hospitalier Saint-Damien, à Ambanja, dans le nord du territoire malgache. J'ai, dès lors, su à qui donner, là où il y en a besoin ». Créé par le père Stéfano Scaringella, capucin italien et chirurgien ophtalmologue, l'hôpital Saint-Damien (62 lits) s'est spécialisé dans l'ophtalmologie et fonctionne en outre comme centre de consultation médicale et chirurgicale. A la tête d'une équipe de plus de 80 personnes, dont six docteurs (chirurgiens et généralistes), le père Stéfano consacre sa vie à soulager la misère malgache en portant à bout de bras « son » hôpital, grâce aux dons généreux que lui apportent les efforts conjoints de la Fondation « Action Madagascar » et l'ordre des Capucins.