L'identité de Lunéville
« Les gens sont tous choqués. Ils ne parlaient que de cela sur le marché. Moi, je ne suis pas encore allé voir. Quand je suis arrivé, il faisait noir mais je vais le faire en repartant » assure-t-il. « On est encore sous le coup. Je n'y suis pas allé le soir mais le lendemain midi. C'est vraiment triste et cela l'est encore plus quand on voit la photo aérienne publiée ce matin dans le journal. » Claude, du studio photo Mary, connaît les lieux par cœur. « J'ai fait des clichés de toute la partie militaire, du musée, sans compter les photos de mariage dans les jardins ou la cour. C'est l'identité de Lunéville qui s'en va ». Les Lunévillois ont d'ailleurs voulu immortaliser l'instant. « En ce moment, je développe les films du réveillon de la Saint-Sylvestre. Toutes les pellicules ont été terminées par l'incendie. C'est vraiment un sacré coup pour la ville. » Séverine et Benoît sont revenus dans leur ville de naissance pour l'occasion. Parti habiter Rosières-aux-Salines, le jeune couple a profité du week-end pour venir photographier les lieux. « Nous voulions vraiment être là pour le voir. Nous avons appris la nouvelle le lendemain et cela fait mal au cœur. Ce sont toutes les richesses qui ont brûlé. »   Christelle OSSET      « Le château fait partie de notre vie. » Cette phrase était, hier, sur les lèvres de tous les Lunévillois. « J'habite depuis toujours à Lunéville. On allait tous les dimanches au château pour s'y promener et se balader dans les Bosquets. » Agnès Kieffer, de la confiserie Marmotine, est « incrédule » face à l'événement de jeudi soir. « On a entendu ce qui se passait à la radio et nous sommes tout de suite allés voir sur place » ajoute la jeune femme. « Je me suis mariée en 1998 et notre banquet de mariage a eu lieu dans la salle de la Livrée. Cela fait vraiment bizarre de voir qu'il n'y a plus rien » souligne-t-elle. « Il y avait quelque chose d'hypnotisant dans le feu et face à cela on se trouve impuissant. A ce moment-là, j'avais envie d'aller aider si cela avait été possible. » « C'est vraiment triste de voir cela. » Luc Kremer est lui aussi marchand non sédentaire. Contrairement à Agnès, il n'est pas de Lunéville, mais de Laxou. « J'ai de la famille ici et cela fait 12 ans que je fais les marchés dans la cité cavalière. » Pendant la durée des travaux de la place Léopold, le marché a déménagé devant le château. « Je m'en rappelle très bien. Nous avons été là-bas pendant plus d'un an. C'est un lieu magnifique que j'ai eu la chance de visiter » explique Luc Kremer.