Pages spécifiques informations générales
Les dépenses de l'assurance maladie ont explosé de 7,3 % l'an dernier. Les hausses des consultations l'explique. Un ralentissement en 2003 paraît difficile...   Valérie Chauvin, économiste à l'Observatoire français des conjonctures économiques. Photo Christian DAUMERIE - Les premières estimations laissent apparaître une explosion des dépenses de santé de 7,3 % en 2002. Comment expliquez-vous un tel chiffre, Valérie Chauvin, vous qui êtes économiste à l'Observatoire français des conjonctures économiques ? - C'est effectivement une grosse accélération : deux fois plus que prévu. Ce dérapage de plus des dépenses de santé, qui nous avaient habitués à croître sur un rythme de 4 à 5 % par an, est cette fois très important. Mais à l'issue d'une période de blocage des prix, il résulte en quelque sorte d'un effet de rattrapage... Les prix de santé qui avaient été quasiment stables les années précédentes du fait de l'encadrement très ferme qu'exerçait le gouvernement ont bondit en 2002 de 3,8 %. C'est la résultante des hausses de tarif accordées aux diverses catégories de professionnels. Et comme les accords ont continué avec les spécialistes, on peut s'attendre à ce que cette accélération se poursuivre cette année dans la médecine de ville. Egalement aussi parce que les mesures accordées l'an dernier trouveront en 2003 leur résonance en année pleine. - Alors que faut-il faire, abandonner l'encadrement des dépenses que le gouvernement Juppé avait tenté de mettre en place et que ces successeurs ont pratiqué ? - L'une des possibilités que tente Jean-François Mattei, le ministre de Santé, est effectivement de négocier avec les professionnels cette hausse des tarifs contre une baisse des actes pour stabiliser les dépenses. Car le système s'était perverti : pour se rattraper de hausses de prix faibles, les médecins multipliaient le nombre d'actes... L'enjeu de la nouvelle donne : mieux rémunérer l'acte pour stopper l'explosion des volumes. Ce qui n'est non plus forcément évident. - Vous ne croyez donc pas à la prévision de 5,3 % fixée pour 2003 par l'objectif national des dépenses d'assurance maladie (Ondam) voté par le Parlement ? - Par rapport à l'historique, 5,3 % est en ligne avec les années précédentes. Ce n'est donc pas hors de portée dès lors que le système parvient à tourner sur la nouvelle logique recherchée. Mais ce sera très difficile à gérer puisque les hausses de tarifs accordées courant 2002 auront leur effet plein... Même à 5,3 %, la croissance des dépenses de santé sera plus forte que la croissance du pays (1,7 %). Cela annonce donc des difficultés pour financer la Sécu dont les dépenses augmenteront de toutes façons plus vite que les recettes...