Des mouvements
Le départ de Mickaël Paulin pour Longuyon, Frédéric Meder et Jonathan Payopour pour Colimey, Cédric Richier pour Bouligny-Baroncourt ont été compensés par l'arrivée de joueurs licenciés ou non licenciés. Du coup, l'effectif de début de saison était stable qualitativement. Une politique mise en place par les dirigeants du club visant à promouvoir le football chez les jeunes commence à porter ses fruits. D'ici quelques années, les jeunes qui fréquentent le terrain assureront la relève. Mangiennes, petit village de 350 âmes, pas très loin de la Meurthe-et-Moselle, voit son club de foot perdurer depuis de nombreuses années. Il faut féliciter dirigeants et joueurs qui parviennent avec beaucoup d'abnégation à faire vivre le foot en milieu rural.   MANGIENNES. - Sous la houlette de Bruno Mazzocco, dont la réputation de footballeur et d'entraîneur n'est plus à faire, les hommes du président Waxin occupent la 5e place au classement de PPD groupe A, à 11 points du leader, avec un goal-average négatif (26-29). Une bonne série en matchs retours lui permettrait de remonter quelques places. Lors de la dernière saison, l'équipe fanion mangiennoise avait terminé le championnat à la 5e place, tout en ayant perdu un match sur tapis vert. Il lui reste encore de bonnes chances pour faire mieux lors des matchs retours. Quant à l'équipe réserve qui évolue en 3e division (groupe A), elle est en fâcheuse position, avant-dernière, juste devant Varennes. Elle compte quelques points de retard sur les équipes de milieu de tableau, mais elle compte également deux matchs de plus à jouer. Pour arriver à mieux faire, il faudra resserrer les boulons en défense, le point faible de l'équipe qui a encaissé 28 buts en six rencontres. Les réservistes mangiennois ont deux matchs de retard à disputer face aux équipes qui les précèdent. Ils auront à cœur de finir le championnat avec un meilleur classement.