Fin de cavale
Stéphanie, 23 ans, a mis volontairement un terme à sa cavale dans le sud-est de la France et s'est livrée le 6 janvier à la police touloise qui la recherchait depuis le 23 juin 2002 pour des violences commises sur un chauffeur de taxi de la ville. Le jour des faits, elle monte dans la voiture de la victime avec quatre autres personnes qu'elle ne connaissait pas. Tous les passagers ont le même but : se rendre à une rave-party. En chemin, le conducteur aborde le prix de la course. Ses clients n'ont pas assez d'argent sur eux. Ils le savent, font mine de fouiller leurs poches avant de demander à s'arrêter devant un distributeur. Quatre des comparses sortent de la voiture, le chauffeur garde un œil sur son passager avant. Il a flairé l'arnaque et deviné qu'il veut se sauver comme les autres. Mais au moment de s'exécuter, le jeune homme reste coincé. Ses complices lui viennent en aide. Stéphanie, à qui l'on passe un couteau papillon, colle la lame sur la gorge du taximan. « Je ne voulais pas le blesser, lorsque j'ai senti qu'il se défendait, je l'ai laissé faire », déclare Stéphanie, depuis le box où elle est entrée détenue. L'action de la jeune femme a permis au groupe de s'envoler. Mais un sac abandonné dans la précipitation par le passager avant a non seulement permis d'identifier le garçon, mais aussi de remonter jusqu'à la prévenue, dont il fallu attendre qu'elle interrompe sa « mise au vert ». « Les faits sont graves, ma cliente le sait », affirme Me Annie Levy-Cyferman. Sa cliente est visée par 10 mois de prison, dont 7 à 8 avec sursis et mise à l'épreuve, réclamés par le procureur Dumont. L'avocate plaide la dérive de Stéphanie, sa toxicomanie sévère dont elle est en passe de décrocher, sa jeunesse difficile. Le tribunal semble sensible aux arguments de la défense et prononce 12 mois de prison avec sursis et mise à l'épreuve. Il accorde 1.000 € de dommages et intérêts à la victime.   F. C.