Recherches nocturnes
En fin d'après-midi, alors que la nuit tombait en même temps que la température, les hélicoptères arrêtaient leurs survols, laissant au sol les équipes poursuivre. « Ils ont tourné au maximum de leur temps grâce aux conditions particulièrement favorables hier ». Un nouveau plan de bataille était alors dressé et, à 19 h 30, trois groupes de gendarmes, dirigés sur place par la capitaine Martin, commandant la compagnie de gendarmerie de l'arrondissement de Lure, chaussés de raquettes, repartaient sillonner le massif plongé dans la nuit. Un après-midi qui a vu aussi les parents de l'enfant arriver dans la station. A 22 h, alors que les recherches se poursuivaient, aucune piste n'était écartée par les secouristes qui préparaient déjà le plan de déploiement pour ce matin, des renforts militaires en provenance notamment du Ballon d'Alsace et des pompiers étant attendus.   Damien ROSET      ▒▒▒--▒▒▒ LURE._ Beaucoup de monde hier à La Planche des belles filles, le seul site « montagnard » aménagé en Haute-Saône. Un cadre rêvé pour les passionnés de la glisse en famille avec plus d'un mètre de neige sur les pistes de ski nordique dont les remontées mécaniques ont démarré dès 9 h. Mais alors que la journée battait son plein, un bruit s'est amplifié avec l'arrivée de dizaines de gendarmes : « Un enfant de 9 ans a disparu ». Originaire de Bussang, dans les Vosges, le garçon serait venu à La Planche pour skier avec des amis adultes. Bon skieur, équipé d'un casque et de vêtements adéquats, le garçonnet effectuait des descentes (sur la piste rouge) lorsque son absence a été constatée. Il était alors 12 h 30. Une heure plus tard, les secours alertés arrivaient sur place. Les recherches démarraient avec dans les airs deux hélicoptères de la protection civile et, au sol, les gendarmes des brigades de Champagney-Ronchamp, de Melisey, de Villersexel et de Lure ainsi que et les hommes de l'équipe de secours en Montagne de La Planche des belles filles (un groupe de sept à huit personnes). « La barre rocheuse, les forêts alentours, le versant de l'étang de La Planche, mais aussi la vallée et la route, unique accès menant à la station ont été ratissés », confiait hier soir un secouriste. « Mais rien nous reliant au garçon » Des recherches rendues difficiles compte-tenu de l'affluence de skieurs « et des nombreuses traces perceptibles dans la neige, en dehors des zones damées »