Des accros
Même constat au ÙMil'pains, rue Aubert. Ici les fèves que Jean-Luc Thouvenot glisse dans ses galettes racontent les différents métiers. A ÙLa Boulange dorée, la collection « Cococinel » conjugue le thème des animaux sur tous les tons. Grenouilles, coccinelles ou cigales s'invitent dans la frangipane ou les mirabelles. « Les clients sont devenus accros des fèves », explique Christelle, la vendeuse. « On nous demande même si on a encore des fèves de l'an passé. Et ce matin, une mamy s'est étonnée qu'il n'y ait pas de fève dans une galette individuelle ! ». Pierre Marchal, pâtissier chez Bizé, rue Notre Dame de Lorette, a joué la carte de l'originalité. « Il faut vivre avec son temps et sacrifier à la mode. Les fèves revêtent une grande importance aujourd'hui, j'ai opté pour une collection de « Fous du roi », des personnages représentant les différentes lettres du mot épiphanie » Reste que sans galettes, les fèves n'ont pas lieu de citer et qu'il est bien agréable, de temps en temps, de pêcher par gourmandise. Alors, n'hésitez pas, partagez la galette... Vous aurez la fève en prime.   France NAUDIN      Melchior, Gaspard et Balthazar n'ont pas de souci à se faire. Cette année encore, la visite qu'ils ont effectué auprès de l'enfant Jésus sera fêtée comme il se doit. Cette tradition perdure. Et c'est tant mieux ! D'autant qu'aujourd'hui, la galette se déguste pendant tout le mois de janvier. La bonne aubaine pour les boulangers-pâtissiers qui la déclinent désormais non seulement fourrée de frangipane, mais aussi avec des fruits ou du chocolat. Si les palais sont à la fête, les collectionneurs aussi. Et ils sont de plus en plus nombreux. Il est bien révolu le temps où les fèves se la jouaient en plastique blanc. Laurent Verrier, à la Panetière des Vosges, rue Général Leclerc, l'affirme : « Aujourd'hui, c'est la fève qui fait vendre la galette. Chaque année, de nouvelles collections sont mises sur le marché et prises d'assaut. J'ai choisi celle de Disney, comme ça je suis sûr de taper dans le mille. Mon fournisseur proposait également des fèves à l'effigie d'Harry Potter, mais elles coûtaient le double, question de mode ».     650 litres de lait par jour « J'ai commencé en 1968, en rachetant cette tournée, qui ne comprenait alors que des particuliers, à la fromagerie Gérard ». Très rapidement, il entre dans le vif du sujet. Il se lève à 5 heures du matin, et doit, dès le premier hiver, « affronter 50 centimètres de neige et pousser sa vieille camionnette au dessus de la voie Carpentier tous les matins pour pouvoir la démarrer » René habite alors à la Zup et livre, entre autres, quelque 650 litres de lait par jour en porte à porte. « Le lait était conditionné en bouteilles de verre que les clients redéposaient le lendemain devant chez eux. Ils mettaient des pièces à l'intérieur pour me payer et quand il gelait, je n'arrivais pas à récupérer l'argent ». Le verglas lui a joué bien des tours également au fil de sa carrière. « Dans ces cas là, il était impossible de monter la rue Viviani, je garais donc mon camion en dessous et livrais mes litres de lait à pied. Bien souvent, je croisais le marchand de journaux. Un jour, je me souviens, ça glissait tellement que nous sommes tombés tous les deux et que le lait et les journaux ont dévalé la rue jusqu'en bas ». Le lait UHT voit le jour dès 1975, et son côté pratique a séduit nombre de Spinaliens. René voit ses livraisons chuter pratiquement de moitié, dans le même temps les supermarchés s'implantent ici et là.