A Belfort et dans le Territoire
SALON A Andelnans : 18e salon de l'auto-tuning au parc des expositions, samedi de 14 h à 23 h et dimanche de 10 h à 19 h (4 € et gratuit pour les moins de 12 ans).   LOTOS A Bavilliers : loto du comité des fêtes, samedi, à 20 h, au centre Jean Moulin. A Beaucourt : super loto de l'association Promotion loisirs, samedi, à 20 h 30 au foyer Georges Brassens. A Bourogne : loto gastronomique de l'AAPMA et du club de moto, dimanche, à 14 h, au foyer rural. A Delle : loto de Delle Camping Caravaning, samedi, à 20 h, à la salle des fêtes. A Dorans : loto des Camoutchots, samedi à 20 h 30. A Foussemagne : loto géant de l'association Team 500 cup, à la maison des Arches, samedi à 19 h 30 et dimanche à 14 h.    BOURSE A Giromagny : bourse aux vélos de la section VTT, samedi de 10 h 15 à 17 h à la salle du foyer.   THE DANSANT A Belfort : après-midi dansant organisé par la Maison des femmes, dimanche à partir de 14 h, à la salle des fêtes. A Bavilliers : thé dansant organisé par le Réveil, dimanche, à partir de 14 h, au logis de l'amitié.   ECHEC A Danjoutin : championnat régional d'échecs, dimanche à partir de 14 h, à la Maison pour tous.   SPECTACLE A Cravanche : festival de magie, samedi à la salle communale de 14 h à 18 h. A Delle : Théâtre avec Annie Girardot dans « Madame Marguerite », à la halle des Cinq Fontaines, samedi à 20 h 30.   EXPOSITION A Belfort : exposition pour le 50e anniversaire de l'église Sainte-Jeanne d'Arc, à la pépinière, dimanche de 11 h à 18 h.   FOIRE A Sevenans : foire aux livres et disques organisé par le comité des fêtes samedi et dimanche de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, à la salle des fêtes « La Folichotte »   NATURE A Suarce : cours d'arboriculture, samedi de 9 h à 12 h, à la mairie. En Alsace EXPOSITION A Mulhouse : musée automobile la collection Schlumpf, expo de voitures du futur, samedi et dimanche.   PATINAGE A Altkirch : derniers jours de patinage en plein air samedi et dimanche.   SPECTACLE A Hirtzbach : samedi à 19 h 30, foyer Saint Maurice, spectacle. A Leymen : dimanche à 14 h, cavalcade carnavalesque. A Riespach : soirée cabaret, samedi à 20 h 30 au foyer Saint Michel. A Dannemarie : théâtre au foyer de la culture, samedi à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30. A Masevaux : comédie « un pyjama pour six », cercle Saint Martin, samedi à 20 h 30 et dimanche à 15 h. A Balschwiller : théâtre au foyer, samedi à 20 h 15 et dimanche à 14 h 15.    CONCOURS DE BELOTE A Aspach-le-Bas : concours de belote, dimanche à 14 h, à la salle polyvalente.   MUSIQUE A Guebwiller : samedi à 17 h, au caveau des Dominicains, concert des élèves du conservatoire nationale supérieur de musique de Paris. A Pfetterhouse : festival rock, samedi à 20 h, à la salle des fêtes.   FOIRE A Manspach : marché fermier et bio, samedi de 14 h à 17 h, rue Saint Léger.   BOURSE A Soultz : 5e bourse aux poupées, dimanche de 10 h à 18 h, halle des Blés.