Les donneurs de sang à l'honneur
Les bénévoles ont été honorés et remerciés.   Accueillie par Frédéric Tournier, président, l'assemblée générale des donneurs de sang bénévoles de Devecey et ses environs s'est tenue en présence d'une assistance attentive. Après les bilans et projets présentés par le secrétaire et le trésorier, la parole fut donnée à Yannick Groleau, vice-président de l'union départementale des donneurs de sang, Claude Jeannin président de l'association pour le don d'organes et du docteur Fabienne Pouthier médecin à l'EFS. Les résultats de la semaine de promotion nationale du don du sang du mois de mai ont été abordés ainsi que le maintien de la non rémunération du don. La greffe d'organes, étroitement liée à la transfusion sanguine, reste un sujet préoccupant en raison du peu de donneurs. Les collectes de sang organisées sur le secteur de Devecey au cours de l'année 2002 ont permis de recueillir 310 poches de sang. 19 nouveaux donneurs ont été accueillis. Les résultats sont encourageants et tous ces bénévoles sont vivement attendus, ainsi que d'autres nouveaux, aux collectes qui auront lieu le 10 mars à Vieilley, le 20 mai à Geneuille, le 7 août à Devecey, le 21 octobre à Tallenay, le 29 décembre à Voray. Faute de candidats, les quatre membres du bureau désignés sortants ont été réélus. Des médailles ont été décernées à dix donneurs de sang récompensant leur fidélité. Médaille d'argent (pour 10 à 20 dons) : Pascal Januel, Laurence Chanez, Olivier Paget, Véronique Mougin, Colette Blanchou, Henri Boutruche, Denis Lallemand, André Monnin, Nadine Poncet. Médaille d'or : Luc Poncet pour cinquante dons. Trois autres personnes ont été honorées et chaleureusement remerciées. La médaille de reconnaissance de la fédération française des donneurs de sang bénévoles a été remise à Alice Binetruy et Rose Renaud qui ont participé au service de la collation après le don depuis la première collecte organisée à Devecey en 1972, jusqu'à l'an dernier, soit pendant trente années, ainsi qu'à Henri Zobenbuller qui se dévoue au sein du comité de l'amicale depuis 25 ans.