Les rois des cages.
Samedi après-midi, ils étaient une quarantaine, jeunes du club de football, dirigeants et quelques parents réunis autour du président Michel Gaiddon pour fêter la nouvelle année et déguster la galette. Le président a félicité l'équipe des 18 ans qui s'est brillamment qualifiée vendredi soir à Mirecourt dans l'épreuve en salle. Cette performance lui permettra d'évoluer devant son public, vendredi 17 janvier à 19 h sur le parquet du complexe sportif contrexévillois, pour la finale départementale. Au niveau du championnat, malgré le temps qui a perturbé les rencontres, l'équipe se classe 3e ex aequo. A l'issue de la première phase, les benjamins restent en promotion. Quant aux poussins, ils terminent seconds de leur poule. L'équipe des 13 ans termine à la deuxième place de la première phase. L'équipe des 15 ans Vittel-Contrexéville doit faire encore des progrès afin de rester en Excellence. Les rois de la journée ont été fêtés comme il se doit. Il ne manquait que les ballons pour se défouler.    En attendant une météo plus clémente, les footballeurs se replient en salles. Et n'oublient pas de déguster la galette des rois.  Les officiels organisateurs du tournoi des 18 ans.    Un après-midi récréatif pour les plus jeunes.     Avec le froid très vif qui règne actuellement, les footballeurs n'ont guère loisir de sacrifier à leur sport favori. Sur les pelouses enneigées tout du moins. A l'USM en tout cas, on a trouvé une forme de parade pour ne pas rester confiné tout l'hiver dans le confort de maisons bien chauffées. Les dirigeants viennent de se voir confier par le district des Vosges l'organisation de deux tournois de futsal qui ont successivement mobilisé les meilleures équipes départementales seniors (dimanche 5 janvier) et 18 ans (vendredi 10 janvier). Quant aux joueurs, ils poursuivent leur préparation pour la reprise par des footings ou en prenant part à des compétitions en salle. Mais pour maintenir la pression chez les plus jeunes, le président Jean-Michel Demarche, Sylvain Rivot et Denis Gillet avaient convié les poussins, benjamins et 13 ans ce samedi à un après-midi récréatif que footballeurs et entraîneurs ont mis à profit pour respecter la tradition de la galette des rois.     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Magali Belgeri, tél. 03.29.09.83.80 ; André Poirot, tél. 03.29.09.31.84. Médecin de garde : Dr. Wack, tél. 03.29.09.35.15. Mairie : de 9 h à 12 h et de 14 h à 16 h, tél. 03.29.09.33.45. ADMR : personnes âgées, tél. 03.29.07.52.01. ADMR : service familles, tél. 03.29.07.51.17 ou 03.29.07.40.22. ANPE offres d'emploi : 43, rue de la République, de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h, tél. 03.29.09.43.16. Portage des repas : renseignements au 03.29.09.43.16. Déchetterie de la gare : de 13 h à 17h. Club ESF : de 14 h à 16 h, à la Maison pour tous. Club Energym : de 20 h à 21 h 30, gymnase les Récollets. Badminton : de 16 h 30 à 18 h, gymnase les Récollets.