« Affaires troubles »
Les enquêteurs de la brigade criminelle avaient donc programmé, après le rebondissement de vendredi, l'audition de l'ancienne belle-famille. Ils sont mandatés par le juge d'instruction de Bobigny (Seine-Saint-Denis) désormais chargé de ce dossier, Roger Le Loire. L'un des fils Bechiri a contesté que les membres de sa famille puissent être « les commanditaires du complot ». « On est au courant de rien, on n'a rien fait », a-t-il affirmé. L'éventuelle implication des beaux-parents dans ce complot, aux nombreuses zones d'ombre, reste encore à déterminer. Les enquêteurs recherchent activement un oncle de Louisa, Djilali Diffalah, qui serait « opportunément parti » en Algérie au début de la semaine dernière, selon un enquêteur, et qui pourrait être le présumé cerveau du complot. Les deux hommes mis en examen et incarcérés vendredi après leurs aveux sont Marcel Le Hir, un ancien militaire, et Patrick Pouchoulin, qualifiés de présumés exécutants dans ce complot. Ils ont reconnu avoir contribué au projet insensé d'habiller le bagagiste en parfait terroriste, profitant de la situation internationale et de sa profession. Ils avaient initialement songé à le supprimer. Ils gravitent tous deux dans le milieu de la protection rapprochée, surtout Le Hir qui a déjà trempé, selon la police, « dans des affaires assez troubles » de règlement de comptes par exemple. Djilali Diffalah, frère de Fatia, au passé « assez sulfureux » - toujours selon la police qui l'a déjà interpellé pour des escroqueries -, est soupçonné par les enquêteurs d'avoir fourni les armes et les explosifs. Le Hir et Pouchoulin, présentés comme des « amateurs » par les policiers mais qualifiés « d'intelligents », ont assuré avoir agi par amitié ou par compassion.   Le beau-père et la belle-mère du bagagiste de Roissy, Abderazak Besseghir, arrêté fin décembre après la découverte dans le coffre de sa voiture d'armes et d'explosif et libéré vendredi, ont été placés en garde à vue hier par la police qui concentre ses investigations sur un complot familial. Ahmed et Fatia Bechiri sont la cible de l'enquête judiciaire pour « dénonciation calomnieuse » et « dénonciation d'un crime ou délit imaginaire ». Elle a été ouverte vendredi après le coup de théâtre survenu dans cette affaire : deux hommes avaient reconnu que la présence d'armes et d'un engin explosif dans la voiture de Besseghir était le fruit d'un « complot ». Abderazak Besseghir avait été remis en liberté vendredi soir après dix jours passés en prison. Il avait toujours affirmé, depuis son arrestation le 28 décembre sur son lieu de travail, être l'objet d'une machination ourdie par la famille Bechiri après le décès de sa femme, Louisa, en juillet 2002 dans l'incendie de leur pavillon de Bondy (Seine-Saint-Denis). La famille Bechiri est persuadée qu'il est responsable de la mort de la jeune femme, ce que l'enquête de police effectuée à l'époque n'a pas démontré.    Evry : mineur écroué. - Un des six mineurs interpellés samedi, après des heurts pendant lesquels il a été fait usage d'un « gomme-cogne » (pistolet tirant de grosses balles en caoutchouc) dans le centre commercial Evry II (Essonne), a été écroué hier. Le mineur incarcéré, âgé de 16 ans, avait chuté en tentant d'échapper aux policier, laissant tomber un gomme-cogne. Deux autres mineurs de 16 et 17 ans, qui portaient un hachoir et des couteaux, ont été remis en liberté sous contrôle judiciaire. Quatre détonations de gomme-cogne avaient retenti samedi vers 18 h 30 dans la galerie commerciale où une foule de clients se pressait pour les soldes. Nicolas Sarkozy doit se rendre ce matin au centre commercial d'Evry. Cinq mois ferme pour avoir frappé un professeur. - Deux frères demeurant à Chanteloup-les-Vignes (Yvelines), qui avaient violemment frappé vendredi un professeur du collège de leur commune pour venger leur sœur, ont été condamnés hier à cinq mois de prison ferme. Les deux hommes, Bouabdellah et Laïd Benfriha, avaient frappé vendredi matin un professeur de sciences âgé de 30 ans qui, la veille, avait crié « pétasse » lors d'un chahut dans une classe de 5e du collège René-Cassin. Une élève de 12 ans s'étant sentie visée, avait menacé l'enseignant. Vendredi peu avant 8 h 30, elle s'était présentée avec ses deux frères, et le trio s'était dirigé vers la salle des professeurs. Dans le couloir, les deux jeunes gens avaient violemment frappé l'enseignant au visage et l'avaient contraint à se mettre à genoux pour s'excuser devant leur petite sœur, d'autres professeurs et les élèves de trois classes de l'établissement. Méningites. - Un enfant de 4 ans est décédé d'une méningite à méningocoque de type C dans la nuit de samedi à dimanche à Angoulême (Charente). L'enfant est décédé de manière foudroyante, après avoir été transporté par ses parents au centre hospitalier d'Angoulême.Un garçon de 6 ans, dans la Loire a eu plus de chance. Souffrant lui aussi d'une méningite à méningocoque de type C, cet élève d'une école privée de Saint-Etienne a été immédiatement conduit au service de réanimation du CHU de Saint-Etienne. Il serait, selon la DDASS affirme, tiré d'affaire. Mort de froid. - Un sans domicile fixe a été retrouvé mort de froid, hier matin, dans un cabanon situé sur un terrain municipal des Mureaux (Yvelines). L'homme, âgé de 53 ans, avait été conduit la semaine dernière par les pompiers à l'hôpital mais avait regagné son abri de fortune. Interrogée par les enquêteurs, sa compagne, qui partageait avec lui le cabanon, a indiqué qu'il avait été pris de convulsions dans la nuit avant de mourir. Ce décès porte à neuf le nombre de personnes mortes depuis le début de l'année en France du fait de la vague de froid qui s'est abattue sur le pays. La région parisienne est la plus touchée, avec six morts. Disparues de l'Yonne. - La Cour de cassation a confié le 11 décembre au tribunal de Paris un nouveau dossier de corruption ouvert à la suite des dysfonctionnements constatés au sein du tribunal d'Auxerre dans l'affaire des disparues de l'Yonne. Ce dossier, ouvert après la plainte des parents d'une jeune handicapée mentale de 19 ans disparue le 29 août 1988, devrait être confié aux juges d'instruction parisiens Bruno Pireyre et Armand Riberolles, qui enquêtent déjà sur cet aspect de l'affaire depuis avril dernier. L'enquête sur la disparition de cette jeune femme avait été clôturée par un non-lieu le 14 février 1989, mais ses parents ont constaté récemment que le dossier relatif à cette enquête avait disparu. Claude et Véronique Domece ont alors porté plainte en février 2002 auprès du procureur de la République d'Auxerre qui a ouvert une information judiciaire pour « corruption active et passive » et pour « destruction d'un document de nature à faciliter la découverte d'un crime ou d'un délit » Compte tenu des critiques portées sur le parquet d'Auxerre dans cette affaire, le procureur général de Paris, Jean-Louis Nadal, avait demandé le 15 novembre dernier à la chambre criminelle de dessaisir le tribunal d'Auxerre et de confier le dossier à celui de Paris dans l'intérêt d'une bonne administration de la justice.