Escalade rime avec balade
Les deux premières compétitions de la saison ont eu lieu en décembre pour les jeunes licenciés de la BPA et de la région.   Bethoncourt-plein-air compte deux sections qui sont l'escalade et la randonnée. La première truste les podiums régionaux et nationaux. La seconde est depuis deux étés championne dans l'organisation d'une grande marche depuis le Ballon d'Alsace. Des points forts qui ont encore émaillé la saison écoulée, et que le président Frédéric Poirier vient de rappeler lors de l'assemblée générale de l'association qui s'est tenue à l'auditorium de l'Arche, en présence d'une cinquantaine de personnes. Il s'est exprimé pour l'escalade, laissant la parole à Jacques Sanchez pour la randonnée. Du côté des grimpeurs, les effectifs restent stables avec cinquante-six adhérents dont vingt et un jeunes, et trois nouveaux. Un petit bémol apporté par le président : « Il y a chaque année de nouveaux arrivants, mais un tiers de l'effectif ne renouvelle pas sa licence la saison suivante ». La grande satisfaction vient surtout des résultats avec toujours de belles performances aux championnat du Doubs et de Franche-Comté. Dix jeunes ont pratiqué la compétition la saison dernière avec des fortunes diverses mais néanmoins beaucoup de podiums. Alice Rolland en catégorie « écureuil » est championne du Doubs et de région, de même que Florent Cholet en benjamins. En cadettes, Emilie Abgrall s'est classée première en inter-régions et seconde au championnat de France. Grimpeuse douée et surclassée, Emilie a également obtenu d'excellents classements en seniors. Matthieu Thomassin en seniors est également champion du Doubs et de région et s'est classé 23e au championnat de France-Bloc. La section escalade a proposé un stage au cœur même des calanques méditerranéennes au printemps avec douze licenciés. En revanche, 80 % des sorties ont dû être annulées à cause principalement du mauvais temps. Côté pratique, la BPA s'est affiliée à Jeunesse et Sports afin de pouvoir profiter d'avantages sur les formations de cadres et recevoir aussi quelques aides financières afin de faire évoluer le club dans les meilleures conditions. Du côté des jeunes, le club va essayer d'organiser plusieurs déplacements dans toute la France afin de montrer son dynamisme. Il est d'ailleurs classé à ce jour 53e sur 164 en lice. Tout sera mis en œuvre également pour les garder au sein de l'association le plus longtemps possible. Des adhérents seront aussi sollicités afin qu'ils passent des brevets d'initiateurs pour un meilleur encadrement de la jeunesse. Une formation est déjà programmée à Pâques. Le nouveau bureau de l'escalade est le suivant (après démission de M. Pierre Walter, trésorier) : président, Frédéric Poirier ; vice-président, Olivier Pierrel ; trésorier, Gilbert Vallier ; vice-trésorier, Marc Gaudard ; secrétaire, Adrien Pellicioli. Bureau de la section randonnée : président, Jacques Sanchez ; vice-président, Martin Ligliozzolo ; trésorier, Jacques Escarot ; secrétaire, Gisèle Cassard.