« Alternative absurde »
En décembre, le conseil d'administration avait stigmatisé une « dotation de fonctionnement inférieure » aux prévisions, ainsi que « l'absence de prise en compte, par le système normatif du ministère, des spécificités du campus d'Orsay » : cette immense université est éclatée dans 110 bâtiments, 350.000 m2 de surfaces couvertes, au milieu de 170 ha d'espaces verts, le tout réuni par 20 km de routes, 16 km de tuyauteries de chauffage, 13 km de canalisation d'eau. Dans ce campus géant, le coût du chauffage a progressé de 45 % en cinq ans, le prix de l'eau de 192 %. Les dotations de l'Etat n'ont pas suivi. Mi-décembre, les administrateurs unanimes ont chiffré un « manque reconnu » des crédits d'Etat à 1,8 million d'euros. Le ministère en admet 250.000 de mieux, mais n'en débloque que 134.000, après déduction de 8 empois IATOSS (sur un déficit « reconnu » de 180) soit 120.000 euros : « Le ministère place ainsi l'université dans l'alternative absurde d'un choix entre la pénurie de crédits et la pénurie d'emplois », dénoncent les administrateurs. « Nous sommes riches en investissement », explique encore Xavier Chapuisat, « tout le monde sait que nous avons de magnifiques laboratoires de recherche grâce à de nombreux partenaires extérieurs, mais pour payer les notes d'eau, de maintenance du patrimoine immobilier, d'entretien du campus, nous avons plus de mal à mobiliser les partenariats, nous dépendons de la tutelle de l'Etat »   Un plan de rattrapage Pour spectaculaire qu'elle soit, cette fermeture n'est qu'une des nombreuses mesures d'économies engagées par l'université, avec la réduction du sur-effectif dans certaines disciplines, la réduction des publications, des frais de mission ou de l'utilisation des voitures de service. « Impasse budgétaire » évaluée à 1 million d'euros, pour un budget global de fonctionnement de près de 70 millions d'euros, analyse sèchement Luc Ferry dans un communiqué. Fonctionnement « manifestement assuré, puisqu'en 2001, dernier compte financier connu », Orsay avait « dégagé un excédent d'environ 5 millions ». En deux ans, ajoute le ministre de l'Education, l'université de Paris-Sud 11 a bénéficié de près d'1 million d'euros supplémentaires, malgré une diminution de ses effectifs étudiants. Plutôt que de « se retourner vers l'Etat et ses supposées insuffisances », Luc Ferry estime qu'Orsay a mal apprécié les conséquences financières de ses investissements : l'autonomie des universités, conclut-il, « implique en corollaire un pilotage, une évaluation et un contrôle rigoureux » ! Devant le ministère ce matin, les enseignants du SNESUP-FSU vont demander « un plan de rattrapage sur cinq ans » dans les universités, avec 5.000 recrutements par an et un complément budgétaire dès 2003, afin de répondre « à une situation scandaleuse ». D'autres universités en crise, indiquent-ils, Poitiers, La Rochelle, Brest, Limoges, Paris 12 et Paris 13 notamment, viennent de « refuser leur budget ».   Jean-Marie COLIN      Pendant la grève, une poignée d'étudiants et de profs de l'université de Paris-Sud 11, le prestigieux campus d'Orsay, haut-lieu de la physique nucléaire, font le siège, ce matin, du ministère de l'Education. Première dans l'histoire de ce campus tentaculaire, éclaté sur trois communes du sud de Paris, une petite ville de 32.300 personnes, dont 27.000 étudiants : une « fermeture volontaire prolongée », étalée sur quatre semaines de février, programmée par le conseil d'administration pour « faire des économies, faire face aux énormes travaux de maintenance et de sécurité du patrimoine mis à disposition par l'Etat », indique Xavier Chapuisat, président de l'université. Le mouvement a commencé hier matin, par la fermeture de la fac de pharmacie de Châtenay-Malabry. Il doit être bouclé le 26 février, par l'IUT d'Orsay. Entre-temps, les fac de sciences d'Orsay, la fac de droit de Sceaux, mais aussi l'UFR Staps, l'IUT de Cachan et les services généraux vont fermer à tour de rôle, une sorte de « chômage technique » de quinze jours. Objectif avoué par le président : « une prise de conscience collective salutaire des graves difficultés de fonctionnement » de l'université, depuis « longtemps dénoncées ».