Pass'sports du week-end
FOOTBALL Luxeuil en derby face à Saint-Loup : le derby entre l'équipe première luxovienne et la réserve lupéenne n'aura pas la même saveur que les précédents, mais il est d'importance pour Luxeuil qui tient à relancer la deuxième phase du championnat à son avantage. Coup d'envoi dimanche à 14 h 30 à Corbenay. Equipe des 18 ans en coupe de Franche-Comté à Voujeaucourt pour 14 h 30. Ce samedi à domicile, 15 ans en match de préparation contre Eloyes à 16 h 15. Mercredi 29 janvier, 15 ans contre section sportive du Lycée Mathy. Reprise des entraînements : 13 ans, le mercredi 29 à 17 h 30 et vendredi 31 à 18 h. Benjamins, mercredi 5 février à 15 h 30 et vendredi 17 février à 17 h 30 Poussins, mercredi 12 février à 14 h Débutants : mercredi 19 février à 13 h 30. Le programme de Saint-Loup : dimanche, équipe B reçoit Luxeuil à Corbenay à 14 h 30. 15 ans en déplacement à Champagnole pour 14 h 30. Ce samedi, déplacement en amical de l'équipe fanion à Arc-lès-Gray. Froideconche : dimanche, à 14 h 30, l'équipe A reçoit Saint-Loup (mise à jour du calendrier). Aillevillers : un changement est apporté pour le match de dimanche de l'équipe A initialement prévu contre et sur le terrain de Courcelle-les-Montbéliard se déroulera sur le terrain d'Aillevillers à 14 h 30. Jasney : dans le cadre de la coupe de Franche-Comté disputée dimanche à 13 h 45, l'équipe de Jasney s'apprête à vivre un événement inédit depuis sa création. En effet, c'est l'équipe de Dole-Tavaux qui viendra fouler la nouvelle pelouse du stade de la Clairette. C'est la première fois qu'une équipe évoluant dans le championnat de CFA 2 sera présente à Jasney. Après leurs exploits des années dernières (Bethoncourt, Vesoul 2, Saint-Loup, Port-sur-Saône ont été éliminés), les Jasnéens voient dans ce match l'occasion de démontrer tout leur talent.   BASKET Les cadettes reçoivent Ludres : que la victoire est belle, surtout lorsqu'il s'agit de la première en championnat de France. Ainsi les cadettes luxoviennes n'ont pas tremblé à Reims. Elles sont même motivées pour remettre cela ce dimanche au Palais des Sports face à Ludres. Coup d'envoi à 15 h 30. Ce samedi, cadettes 2 contre Chavelot à Saint-Loup. Coup d'envoi à 15 h 30. A l'extérieur : poussins 1 à Fougerolles pour 13 h 30 (départ 12 h 45) Minimes à Besançon RC pour 15 h 30 (départ à 13 h 30) Cadets à Belfort pour 16 h 30 (départ à 14 h 45) Benjamines 2 à Lure pour 14 h. Benjamines 1 à Valentigney pour 15 h 30. Dimanche : poussines contre Saint-Loup au Palais des Sports à 10 h Minimettes à Longwy pour 13 h 30 (dsépart 9 h).   HANDBALL Série en cours pour Luxeuil : ça plane pour les seniors luxoviens qui alignent les victoires. Le rendez-vous de ce samedi soir à Rougemont ne devrait pas leur échapper. Coup d'envoi à 21 h (départ à 19 h). Aujourd'hui à domicile : moins de 11 ans garçons à la Halle des Sports de Beauregard contre Val-de-Saône et Noidans à 14 h 30. Au Palais des Sports : moins de 13 ans garçons contre Baume-les-Dames à 14 h 30. Moins de 15 ans garçons contre Rioz à 16 h. Moins de 16 ans filles contre Saône à 17 h 30. Dimanche à l'extérieur : moins de 11 ans filles à Pontarcher Vesoul. Moins de 18 ans garçons à Saint Barthelemy à 16 h (départ 14 h 45).