Un cours pour quatre
« Nous avons pris un cours pour nous quatre, ça va plus vite. Les autres années nous allions en Autriche mais cela fait quand même six heures de route contre quatre pour venir ici. Et comme il y a de la neige, nous en profitons. C'est excellent, seule critique, il y a vraiment un problème de parking », explique Ria en souriant. Juste à côté, ce sont des bouts de chou qui glissent doucement, essayant de passer quelques portes. « Attention les enfants n'oubliez pas de faire le chasse-neige pour ralentir », explique l'un des quatre moniteurs attrapant au passage un futur champion à la limite du jardin d'enfant. L'équilibre est instable mais très rapidement et sans peur les enfants s'habituent à ce nouveau moyen de locomotion dans un milieu protégé. « Nous les prenons à partir de 3 ans et jusqu'à 9 ans. Le but, dédramatiser la situation, cela dure plus longtemps si les parents sont là. Il faut que cela reste pour eux un amusement », explique Yvon. Dans le chalet de l'école de ski, le directeur Jean-Pierre Antoine renseigne les nombreux demandeurs. « Je ne sais pas si nous allons pouvoir contenter tout le monde. Nous faisons des cours collectifs d'environ deux heures avec quatre horaires par jours. Il y a 40 moniteurs et dix de plus seront là pendant les vacances. Il n'y a plus de place à partir de demain, avant 17 h 30 et nous allons organiser des cours en nocturne vers 18 h 30 », explique le directeur qui se souvient qu'il y a dix ans la neige était aussi abondante. Avec 37 pistes sur 220 hectares, les amateurs pourront passer des vacances de février sur les planches.   Pascal NAJEAN      « C'est votre planter de bâtons, Monsieur Duss », aurait-on pu entendre hier sur les pistes du Slalom à la Bresse. Des milliers de personnes dévalant à skis, en snowboard, en snow blade et bien sûr les débutants qui pour la première fois faisaient connaissance avec les lattes, comme Jérémie 15 ans de Paris. « Nous allons commencer par marcher en escalier, en canard, histoire de bien se sentir sur les skis ; ensuite nous commencerons des petites descentes », explique le moniteur à Jérémie qui sourit timidement dans sa belle combinaison neuve. De loin, la maman surveille les évolutions de sa progéniture. « Nous venons de Paris, j'ai loué une chambre pour la semaine juste en face des pistes. Nous pouvons venir à pied », explique la maman que la glisse ne tente pas encore. Pas évident de trouver une petite place au pied de la montagne pour s'initier. Ici il faut compter un bon quart d'heure de queue pour accéder aux remonte-pentes. Quatre Flamands de bleu vêtus ont trouvé un moyen d'échapper aux longues files d'attente.