La relève en marche
Si ces deux villes alsaciennes passent pour des pôles en la matière, Belfort doit surmonter ce « handicap ». Anaïs, Charline, Emma, Marine, Hélène et une autre Laura sont la relève de la gym rythmique belfortaine. Si 2001/2002 était une année préparatoire, le groupe espére bien percer : « Les départementaux se dérouleront à Belfort le 9 mars. Suivront les régionaux et les inter-zones. Mais dans l'immédiat on se fixe sur les départementaux », précisent les deux coaches. Pour leur groupe des minimes fédérales belfortaines, Marina et Alicia donnent beaucoup : « La souplesse est le maître mot en gym, alors que les difficultés premières se situent dans les échanges »   Alain GUYOT      Un seul être vous manque et tout parait dépeuplé... Pourtant, même si Anaïs Pouget au palmarès florissant pour une benjamine surclassée (1ère en régional, 3e en inter-zones et 19e sur 30 aux « France », pour sa première participation) est pour l'heure quelque peu grippée, ses petites camarades s'entraînent activement pour redorer le blason de l'ASMB riche en bonnes prestations : « Les six filles de ce groupe ont le potentiel et les capacités pour bien faire », confie leur entraîneur depuis cette année Marina Marmonier. Sa fille Alicia, dont le palmarès est lui aussi bien fourni, devenue entraîneur également poursuit : « C'est vrai qu'elles ont le potentiel, les capacités et de nombreux atouts en main. Mais parfois ce n'est pas suffisant ».     Ce soir, le temps fort viendra de l'élection du sportif de l'année. Qui succédera à Estelle Guisard ?   Personne n'a oublié l'an dernier l'instant magique où Estelle Guisard se voyait élue sportive de l'année 2001. Ce soir, elle perdra sa couronne au profit d'un ou d'une autre athlète. Mais avant cela, la maison du peuple accueillera la cérémonie annuelle des récompensés de l'OMS. Et ils seront nombreux. Impossible dans l'immédiat d'établir une liste précise. Tout ce que l'on peut avancer ce sont les différentes forces en présence. En effet entre les exploits sportifs individuels, par équipes, par clubs, des dirigeants et responsables, sans omettre les lauréats 2002 du trophée « sportif du Mois OMS-E. Leclerc », il y aura de quoi passer un agréable moment. Afin de ne pas sombrer cependant dans le train-train routinier des remises de récompenses, quatre animations de l'Ecole Combat de Belfort (ECB), de l'école de danse de Claudine Weber, de Gym-Plus et du Taekwondo club belfortain, sont au programme. On pourra applaudir plusieurs sportifs de haut niveau et entendre les allocutions de Jean-Pierre Chevènement ou de Jean-Louis Wolff.  Ce soir, 19 h 30, Maison du Peuple de Belfort.