Quatre-vingt-dix bougies pour Marie Bencetti
Marie Bencetti a reçu la visite du maire et du CCAS.   « Je n'ai jamais été à l'école, je n'ai donc pas appris à lire » explique Marie d'un air malicieux. « Mais aujourd'hui je dévore Balzac, Zola, Rimbaud et Troyat ». Etonnant ce petit bout de femme au visage toujours rayonnant et qui aime, de temps à autre, se replonger dans son passé de petite fille et de jeune femme. Tout n'a pas été pourtant très facile pour Marie, originaire d'Italie, arrivée à Bethoncourt à l'âge de 11 ans en 1924. « Je suis entrée à la filature » explique-t-elle. « Mes papiers étaient falsifiés car, à cette époque-là, il fallait avoir 13 ans. Et là, pas de vacances, on débutait à 4 h du matin ». Cette année-là aussi débarquaient aux Cités Nouvelles de nouveaux voisins, les Bencetti, venus eux aussi du même pays. Le petit Emilio a l'âge de Marie. Ils se rencontrent une première fois lors d'un bal au village. Ils ont 17 ans et c'est le coup de foudre. Une rencontre qui va sceller un grand amour qui dure depuis 70 ans. Les jeunes gens se sont en effet mariés en 1933. Mais Emilio, malade, doit quitter sa jeune épouse pour passer 15 mois en sanatorium. En rentrant, il achète un bœuf avec l'intention de devenir paysan mais l'animal meurt au bout de trois semaines ! Alors Emilio entre chez Peugeot. Commence alors pour lui un autre combat, qui lui vaudra bien des déboires en tant que syndicaliste. Et dont Marie souffrira beaucoup dans son ombre. Emilio entreprend de défendre bec et ongles les ouvriers. Mais il n'est pas facile d'afficher ses convictions communistes. Heureusement, la vie avec Marie est douce et pleine de tendresse. Aujourd'hui, Marie coule des jours paisibles dans sa maison de la rue de la Résistance. Emilio, en convalescence à Grand-Charmont, sera bientôt de retour. Odette, sa fille, la soulage dans ses tâches quotidiennes. Les petits-enfants aussi ne l'oublient pas et l'entourent de leur affection. Encore autonome, elle aime se promener dans le jardin, s'occuper un peu de son ménage. Et lire beaucoup. Dernièrement le maire ainsi que des représentants du CCAS lui ont rendu visite pour ses 90 ans. Parce que Marie vient d'entrer il y a quelques jours dans le cercle des nonagénaires de la commune. Des papys et des mamies que l'on choie particulièrement.