Manifestation à Orly
Pour sa part, le président de la SNCF, M. Gallois, a affirmé qu'une disparition d'Air Lib n'aurait, sur le plan des dessertes, aucune incidence sur la SNCF ». Cependant, la direction d'Air Lib refusait de croire vendredi à la fin du groupe, qui demeure engagé dans une procédure de conciliation dont le terme est fixé au 14 février. « Nous n'en sommes pas au dépôt de bilan », a assuré vendredi son président, Jean-Charles Corbet, faisant état de « discussions en cours » avec « d'autres investisseurs potentiels » non précisés. La direction d'Air Lib a par ailleurs annoncé vendredi son intention de déposer un recours devant le Conseil d'Etat afin de faire annuler la suppression de sa licence d'exploitation. Gilles Nicoli (CFDT), a annoncé hier que le comité d'entreprise d'Air Lib allait engager une action juridique dans le même sens. Sur le front social, les syndicats d'Air Lib avaient appelé à un rassemblement des salariés hier devant le siège social. Quelque 200 salariés ont été bloqués près des pistes d'Orly-ouest par des CRS. Air Lib compte 3.200 salariés permanents dont 385 pilotes et mécaniciens.   Air France, la SNCF et Aéroports de Paris manifesteront leur »solidarité« à l'égard des salariés d'Air Lib en cas de liquidation de celle-ci, ont déclaré hier leurs PDG respectifs à l'issue d'une réunion avec le ministre des Transports, Gilles de Robien, et le secrétaire d'Etat, Dominique Bussereau. Les deux responsables gouvernementaux avaient convoqué au ministère les dirigeants d'Air France, d'Aéroports de Paris, de la SNCF et de la RATP dans le cadre du dossier Air Lib, à la fois sur la question du reclassement des salariés en cas de dépôt de bilan et sur celle des dessertes. « Nous serons une entreprise accueillante et nous répondrons présents à l'appel à la solidarité nationale dans l'hypothèse où nous serions interpellés de manière concrète », a déclaré Jean-Cyril Spinetta à sa sortie. « Une expression de solidarité nationale doit se manifester », a pour sa part déclaré Louis Gallois, PDG de la SNCF. Il a rappelé que la SNCF doit procéder à 5.500 recrutements cette année.