A une heure du bonheur
ASPTT BAR-LE-DUC - EPERNAY (19 h, gymnase Bradfer). BAR-LE-DUC. _ Il suffira d'un petit but d'avance pour que les Barisiennes accèdent à la phase haute du championnat de France des moins de 18 ans. Ce petit but qui leur a manqué à l'aller pour arracher le nul aux Marnaises. Relancées à la tête du groupe en compagnie de leurs adversaires de ce soir, après leur succès à Le Chesnay-en-Yvelines la semaine passée, les filles de Sarah Billot voudront conclure la première phase par une quatrième victoire. Elles effaceraient par la même occasion la déception de l'aller. « Cette rencontre est à notre portée. A condition de bien la négocier. C'est en fait le problème avec l'équipe, on ne sait pas vraiment dans quel état d'esprit elle entrera sur le terrain. Il faudra être tout de suite dans le match, sinon, ce sera la désillusion », estime Sarah Billot. Régulièrement présentes en phase nationale, les Barisiennes auront l'opportunité de gravir un échelon supplémentaire, et d'acquérir une expérience dont pourra bénéficier l'équipe première la saison prochaine.    FINALES A ANCERVILLE Boxe. _ Le Boxing-club d'Ancerville organise le samedi 15 février les finales d'Alsace-Lorraine cadets et juniors de boxe amateurs, salle Brûly. Trois assauts de boxes éducative sont programmé à 19h, avant le débuts des combats officiels à 20h.   AG DE L'OMS Omnisports. _ L'office municipal des sports de Bar-le-Duc tiendra son assemblée générale lundi 10 février à 20h, salle Gaxotte, Espace Sainte-Catherine.   /     Richard Dacoury espère que sa venue à Bar-le-Duc peut servir le basket meusien. Mais il croit surtout au travail des dirigeants et du comité.  Richard Dacoury (à droite) avoue en toute modestie se sentir moins utile que les dirigeants qui oeuvrent en Meuse.    BAR-LE-DUC. _ Bien qu'il ait raccroché les baskets depuis 1998, Richard Dacoury dégage toujours une aura qu'il exerce sur toutes les générations, même s'il affirme humblement que les enfants connaissent son nom parce qu'ils l'ont entendu commenter certains matchs à la télé. Tony Parker est certes plus d'actualité, mais celui dont le pseudonyme « Flying Dac » a parcouru les années 80 reste un monument national. « Il a été le premier à dunker dans notre championnat », se souvient Christian Del, du Comité Meuse. Difficile de ne pas se souvenir du premier titre européen qu'il a conquis avec Limoges. Hier, dans le gymnase Jean-Paul Beugnot, là même où Greg et Eric Beugnot se trouvaient il y a un an pour inaugurer la salle, Richard Dacoury a pu observer les équipes UNSS des collèges meusiens. Et insister sur son rôle mineur dans le développement du basket par rapport au travail des bénévoles : « Bien sûr, on aimerait avoir une influence, et croire que notre présence peut servir le sport. Mais je crois surtout que l'implication des comités et des dirigeants est bien plus primordiale. La réussite dans un département dépend souvent de l'investissement d'une ou plusieurs personnes, des structures. Ceux qui travaillent dans les clubs sont bien plus utiles. Bien sûr, il ne faut pas oublier les résultats de l'équipe de France qui jouent beaucoup sur l'attrait de la discipline. Il faut une équipe pour gagner ». Pierre Lepine, président du Comité Meuse, pouvait prendre ces propos comme un compliment. Et contempler les jeunes qui, hier, jouaient pour leur collège, mais qui habituellement défendent les couleurs de leur club. Certains d'entre eux ont peut-être déjà le talent pour un jour atteindre le haut du panier. A l'image d'Aldo Curti, issu de Saint-Mihiel et aujourd'hui entré à l'INSEP à Paris. Ou encore Caroline Rouyer (Charny), retenue en sélection nationale cadettes. « Il est difficile de passer à travers le maillage. Un jeune qui a du talent est tout de suite repéré par les observateurs de plus en plus présents sur les terrains », ajoute Richard Dacoury. Qui était présent hier en tant qu'invité du conseil général et parrain des lauriers du sport meusien, et non pas en tant recruteur...