La disponibilité de Vatanen...
« C'est complètement différent de la galère que nous avions vécu en 2002. Depuis, nous avons accumulé de l'expérience. Ça a payé... » poursuit Jacquot. Pour autant, le « boss » de Cass'Auto, une entreprise de démolition automobile implantée à Frotey-les-Lure, n'entrevoit pas de réelle évolution dans les mois à venir. « Ça ne va rien changer. Cette sixième place n'ouvre aucune porte. Simplement, on s'est fait un nom dans le milieu. De toute façon, nous avons chacun notre métier » glisse Jacquot qui, dès ce matin 8h, reprend déjà les rênes de son entreprise ! Le Haut-Saônois a en tout cas beaucoup de souvenirs à raconter à ses collègues de travail. Comme sa rencontre avec Ari Vatanen... « Il est exceptionnel, humain, disponible pour discuter ou signer les autographes » poursuit-il, enchanté comme l'est un enfant déballant ses cadeaux de Noël. Il pourra également raconter la popularité de la vieille Peugeot 404 pilotée par son frère, François : « Il a connu un succès énorme. Les gens caressaient cette auto comme on caresse un chameau ! Beaucoup de pilotes, même Henri Pescarolo, ont été surpris de voir sa voiture. » Bref, tout cela suffit à son bonheur. Ou presque : « Mon grand plaisir, c'est aussi de faire vivre le Dakar par procuration à tous les Haut-Saônois qui nous connaissent. A travers nous, il y a une part de rêve... »   B.G.      BESANÇON. _ Après un coup d'essai sur le Dakar 2002, Philippe Jacquot a réussi un petit coup de maître cette année en plaçant son Man au sixième rang de la catégorie camions. Premier Français et premier amateur classé à Sharm el Sheikh dans cette discipline souvent méconnue, le Haut-Saônois conservera des souvenirs indélébiles de cette 25e édition. « Avant le départ, je me serais largement satisfait de terminer dixième ou quinzième. Là, finir à la sixième place, c'est inespéré ! » glissait-il, hier à l'heure d'embarquer dans l'avion le ramenant vers la France. Aux côtés du docteur Jacky Maillot et d'Eric Simonin, mécano et navigateur durant la vingtaine de jours de course, le pilote de Frotey-lès-Lure a su déjouer les pièges tendus dans le désert lybien. Là où bon nombre de concurrents ont dû se résoudre à déposer les armes... « Finalement, nous avons été réguliers et avons connu peu de soucis ». Exceptée une étape en début d'épreuve, où l'équipage Lur''O''Dakar s'est évertué à réparer un pépin de direction, le Dakar 2003 s'est déroulé sans anicroche. Pointant toutefois assez loin derrière les Tchaguine, De Azevedo ou Kabirov, les pilotes d'usine aux moyens mirobolants.