Frédérique Donnot, 4e adjointe
Le conseil municipal s'est réuni, vendredi soir, pour élire un quatrième adjoint, suite à la démission du poste de 2e adjoint d'Yves Masson qui reste conseiller. A l'issue du vote, c'est Frédérique Donnot qui a été élue (9 voix pour, 1 blanc et 2 bulletins nuls). Au cours de cette séance, les conseillers ont également voté la dotation spéciale de logement des instituteurs pour Mmes Mathis, Wiltz, Schreiner. Puis le maire, Jean-Pierre Carrière, a demandé aux adjoints de présenter leur programme pour l'année 2003, afin de les inscrire dans la préparation du budget 2003. Arrivant aux questions diverses, le maire a soulevé le problème des actes de vandalisme perpétrés contre la Maison pour tous et demande aux adjoints et conseillers de réfléchir sur d'éventuelles actions à mener pour enrayer ces nuisances qui finissent par devenir onéreuses, surtout pour les contribuables. A propos de la salle des fêtes, plusieurs constatations ont été faites concernant le tri des déchets après les manifestations. Comme les containers du point tri se trouvent à proximité de la salle, le conseil municipal a décidé d'une amende de 50 €, envers les locataires (privés ou associatifs), qui ne procéderaient pas au tri de leurs déchets. Toujours dans le domaine des anomalies, ont été soulevées les pannes successives concernant les bus de transports des enfants vers les différents sites scolaires : « A plusieurs reprises, le car est tombé en panne en rase campagne, et rien n'a été fait dans l'immédiat pour assurer le transport des enfants qui, une première fois, ont effectué plusieurs kilomètres à pied pour rentrer à leur domicile et, une seconde fois, pour se rendre dans les établissements scolaires et chaque fois sans surveillance. Ces pannes mécaniques sont dues à la vétusté des véhicules, problème de freins, de moteur... » explique un conseiller. Le maire prend note « mais cette question doit être présentée à la commission transport de la communauté de communes du Bassin de Pompey, qui a la compétence de ce service ». Ensuite, le stationnement inopportun des voitures à l'entrée de Faulx, gênant le passage des piétons a été abordé : « Un courrier sera adressé à chaque riverain à ce sujet » a fait savoir le maire.