« Etre collégien et bien dans ses baskets »
« Avant de choisir, les élèves écoutent les conseils ».  A l'initiative de Mme Laurence Levy, infirmière scolaire et en présence de Mme Laurence Biguet-Mermer, assistante sociale et de plusieurs enseignants, les élèves de 6e du collège Les Sorentines ont découvert que bien manger est indispensable pour bien travailler et tout commence par le petit déjeuner. Mme Catherine Augier, parente d'élève et diététicienne, est venue prodiguer ses conseils. Les élèves ont alors découvert qu'il existe trois grandes sortes d'aliments : les bâtisseurs (laitages, jambon, œufs), les énergétiques ou carburants (pain, sucre, confiture, beurre) et les protecteurs (fruits, jus de fruits, compotes, fruits secs). D'autre part, il existe sept groupes d'aliments qui permettent de bien grandir : les produits sucrés apportent beaucoup d'énergie. Les matières grasses rendent vigoureux et certaines sont bonnes pour la vue. Le pain, les pâtes, le riz, les céréales donnent des forces et des muscles. Les fruits et les légumes donnent du ressort et évitent d'être constipés. Le lait et les produits laitiers sont indispensables à la croissance et grâce à eux les os et les dents seront solides. La viande, les poissons, les œufs sont nécessaires à la construction des muscles, de la peau, du sang et les maintiennent en bon état. Quant aux boissons, il en existe beaucoup mais c'est si bon de boire de l'eau quand on a soif. Après cette intervention, parce qu'il était 8 h 30 du matin et qu'ils se trouvaient dans la salle de restauration, les élèves mirent en pratique ce qui leur avait été judicieusement conseillé sur le petit déjeuner. Ils choisirent parmi pain, beurre, confiture, jambon, une boisson, du lait ou du fromage ou un yaourt, éventuellement un fruit ou un jus de fruit, de quoi prendre un bon départ pour la « rude » journée qui les attendait. A signaler que pour ces mêmes classes de 6e, d'autres sujets seront prochainement abordés ayant pour thème le sommeil (avec un médecin) et la puberté (avec un professeur de sport).