Distinction
Par décision du 31 octobre 2002, la Croix du combattant volontaire avec barrette « guerre 1939-1945 » est attribuée à Mme Andrée Maguin, épouse Tournier, à Besançon et M. Lucien Perret, à Valentigney. La Croix du combattant volontaire avec barrette « Afrique du Nord » est attribuée à René Jeanroy, à Seloncourt.     Ce 1er janvier, un homme avait percuté une voiture de gendarmerie. Il roulait avec 2,10 g d'alcool et sans permis. Hier, le prévenu a été jugé en comparution immédiate.   « Je regrette. Je n'aurais pas dû conduire. J'aurais dû repartir avec ma femme et mes enfants mais je voulais aller faire un tour avec la voiture de mon épouse. Je lui avais acheté un véhicule parce qu'elle venait d'obtenir son permis de conduire ». A la barre, hier matin, le prévenu semblait désolé de son attitude... Mais voilà, la nuit du réveillon, l'homme en a fait un peu trop. Ce qui lui valu d'être jugé en comparution immédiate, hier matin, pour plusieurs délits : conduite en état d'ivresse malgré une annulation de permis, en état de récidive légale et défaut de maîtrise du véhicule. Ce 1er janvier, vers 1 h 30 du matin, à Bourguignon, cet habitant de Pont-de-Roide décide d'aller faire un tour en voiture malgré toutes ces interdictions. C'est alors qu'il percute un véhicule situé devant lui... Une voiture pas comme les autres puisqu'il s'agit d'un break Mégane de gendarmes qui effectuent une mission de contrôle. Heureusement, les dégâts ne sont que matériels. Il n'y a aucun blessé. Constatant que l'homme circulait feux éteints et, visiblement, un peu vite, les brigadiers le font souffler dans le ballon. Le test s'avère positif : 2,10 g d'alcool dans le sens. Les gendarmes effectuent les constatations d'usage et s'aperçoivent que l'homme roulait alors qu'il était sous le coup d'une suspension de permis de conduire. Autre aspect non négligeable : les six condamnations du prévenu, depuis 1996 et souvent pour les mêmes raisons. En 2001, il avait notamment effectué quatre mois de prison ferme pour conduite en état d'ivresse sans permis, en état de récidive et délit de fuite. « C'est la quatrième fois que vous passez au tribunal pour des conduites en état d'ivresse », lui fait remarquer le juge Pollet. Arguments du prévenu, un intérimaire de 32 ans, père de cinq enfants : « Je sais. J'ai un problème avec l'alcool. J'ai été suivi. Mais, là, je n'y suis plus actuellement ». Chantal Jacquot, substitut du procureur, ne fait pas preuve de compassion. Au contraire : « Oui, ce prévenu a un problème avec l'alcool. Sans décision de justice, il est incapable de se prendre en main alors qu'il est père de famille. Il aurait pu blesser ou tuer des gens, les faits auraient pu être beaucoup plus graves. Il aurait aussi pu se tuer. Qu'est-ce qui peut le faire réagir ? », lance-t-elle, indignée. Et de poursuivre : « Cette nuit du 31 au 1er décembre, il a pris des risques, il a mis en danger la vie des autres. C'est inquiétant. Je demande donc un an de prison dont six mois avec sursis et mise à l'épreuve, 150 € d'amendes et son placement sous mandat de dépôt » Le prévenu, Ludovic Rolin, a été condamné à un an de prison dont six avec sursis et deux ans de mise à l'épreuve. Il devra, en outre, payer une amende de 150 €. A l'issue de l'audience, l'homme a été conduit à la maison d'arrêt.