Expérimental
« Les tarifs ont été instaurés à titre expérimental et pour un an », souligne pour sa part Charles Choné, vice-président du Grand-Nancy. Sous-entendu : les leçons seront tirées. Mais l'élu ajoute ne pas croire en la gratuité. « Parce qu'il faut responsabiliser les utilisateurs. A 1 € de l'heure, ce n'est pas cher et c'est loin des coûts réels. Les tarifs réduits permettent également à un très large public d'accéder aux nouvelles technologies ». Le Grand Nancy estime d'ailleurs que la fréquentation dépasse ses prévisions. « Nous avons vraiment tous les publics », confirme Geoffrey, animateur multimédia, qui conseille de réserver ses créneaux. « Il y autant d' enfants de 5 ans que des papys et des mamies, dont le nombre est assez incroyable ». Pour l'heure, très peu d'abonnements. « Les usagers fonctionnent au feeling, aux besoins. Mais on constate qu'il y a une forte attente en matière d'apprentissage ». Apprentissages que vont donc développer les cyber-bases, sachant que les différents sites devraient offrir des thématiques complémentaires. Deux mois après leur lancement, les espaces multimédias ont en tout cas franchi une nouvelle étape avec la fin de la gratuité. Reste à juger de la pertinence du concept dans la durée.   Ghislain UTARD      Près de mille inscrits en deux mois : la cyber-base de Nancy, installée dans les locaux de la médiathèque, a démarré tambour battant. A l'image de ses consœurs de Vandœuvre ou encore Ludres. Mais le temps de la gratuité, c'est aujourd'hui terminé. Depuis quelques jours, pour accéder aux espaces publics multimédias lancés par la Communauté urbaine du Grand-Nancy, les internautes doivent désormais manier le porte-monnaie avant d'agiter le mulot ! C'est 1 € de l'heure, sachant que tout usager dispose de deux heures d'initiation gratuite et que des tarifs aidés (cinq heures gratuites par mois sur un an) sont prévus pour les moins de 25 ans, les chercheurs d'emplois... Le passage à ce régime payant a eu son effet immédiat. Au moins à Nancy. Un tassement de fréquentation. Mais le phénomène pourrait être ponctuel. « Ca semble repartir à la hausse à grande vitesse », explique un animateur. Le débat sur la gratuité est-il clos pour autant ? Pas sûr. Même si les avis paraissent pour le moins contrastés chez les utilisateurs.