De 35 à 70 adhérents
Il est ensuite revenu sur la vie du club. En particulier le passage de 35 à 70 du nombre d'adhérents, le lancement du forum de la danse les 26 et 27 octobre dernier, la bonne performance de Marion et de Mélissa, finalistes du championnat de France en octobre dans la catégorie minimes I, les 3 membres supplémentaires venus renforcer le bureau, un nouveau tee-shirt, la mise en place d'un site Internet et d'un calendrier à l'effigie du club. Lionel Cossin a terminé son discours par les projets du club pour 2003 : le gala annuel du 24 mai à Xertigny, le 2è forum de la danse le 22 novembre et les espoirs placés en Paul et Mélanie, seul couple engagé dans le championnat de France cette saison. « Les règlements sont parfois difficiles à saisir. Avant-hier, nous avions deux couples de compétiteurs, hier, plus un seul et aujourd'hui un seul. C'est vraiment difficile à suivre » a conclu celui-ci. Marcel Courrier, adjoint à la vie associative, Evelyne Barbaux, adjoint aux sports et Marie-Laurence Aubertel, conseillère municipale, ont ensuite partagé la galette avec les parents, les amis et le bureau du club.   Depuis la création de l'Acrobatic Starlight en janvier 1996, les membres qui le composent, danseurs, entraîneurs, membres du bureau, parents... n'ont jamais manqué une occasion de se retrouver en dehors des heures d'entraînement. La traditionnelle cérémonie des vœux en fait partie tout comme les soirées de bienvenue, l'assemblée générale, le gala. Pour ce début d'année 2003, Lionel Cossin, président, n'a pas failli à la tradition. Dans son propos, il a rappelé « que le club fonctionne à 100 % sur les bénévoles. Lesquels font tout pour que les adhérents s'y sentent bien et aient plaisir à y venir ». « Merci d'être indulgent vis-à-vis des bénévoles si des erreurs sont commises » a aussi développé Lionel Cossin, appelant à « des critiques, remarques, idées, suggestions si possibles constructives qui permettent d'évoluer et de progresser ».