Doublé de Begonnet
Confirmant leur retour aux affaires, Nantilley et ses partenaires tentaient d'égaliser dès le début du second acte : Mahrach décalait Barbant mais la frappe de ce dernier était stoppée par un Sudan impeccable sur ce coup (57e). Nantilley, sur coup franc indirect, voyait même sa balle terminer sa course juste au-dessus de la barre (60e). Les hommes de Da Silva reprenaient alors les choses en main car avec un seul but d'avance, rien n'était joué avant l'emballage final. Et si J. Da Silva manquait le cadre (74e), Begonnet n'allait pas tarder à s'illustrer car parti du rond central, il temporisait avant de frapper sèchement pour un break imparable (81e). Le leader se déconcentrait quelque peu et ce relâchement se payait cash puisque Bianchi propulsait un corner de Laury dans la lucarne de Sudan (90e+2). Il était toutefois écrit que Saint-Vit se devait de l'emporter avec une plus large marge et, sur une dernière attaque, le gaucher Begonnet montrait à tous que son pied droit n'était pas si mal en clôturant le score (90e+4). Les buts : Riva (13e), Begonnet (81e, 90e+4) pour Saint-Vit ; Bianchi (90e+2) pour Port-sur-Saône.   SAINT-VIT. _ Saint-Vit bat Port-sur-Saône 3-1. Afin d'oublier leur faux pas face à Lons (2), les Saint-Vitois démarraient à cent à l'heure la partie dans l'optique de faire plier une formation haut-saônoise qui se montrait d'ailleurs bien maladroite. Au four et au moulin, Ichou chipait le cuir dans les pieds adverses avant de servir Sensi pour une frappe sans contrôle que Boisset détournait sur son montant (6e). C'était ensuite au tour de Riva, à la réception d'un centre de Begonnet, de placer sa tête juste au-dessus (8e). La pression offensive des locaux n'allait pas tarder à payer puisque sur un ballon récupéré par Viennet, Ichou faisait office de relais en transmettant une passe lumineuse à Riva. La course croisée de ce dernier donnait le tournis à la défense visiteuse et Boisset devait s'incliner (13e). Mis à mal, les protégés de J-P. Magnin se réveillaient après avoir frôlé le KO. Leur première action était même proche de faire tilt mais la tête de Matrouh échouait sur le poteau de S. Sudan (20e). La fin de cette première période voyait même les Portusiens beaucoup plus entreprenants dans le sillage de Bianchi mais Barbant voyait sa tête raser le montant de Sudan (45e+2).     Les résultats Hommes : 1. Gayet (Ski Rousses) 1'30''53 ; 2. X. Bailly (Mont d'Or) 1'31''35 ; 3. M. Bailly (CAP) 1'32''20 ; 4. Dumont Fillon (Ski Rousses) 1'34''25 ; 5. Bouthiaux (CAP) 1'34''70 ; 6. Bailly Maitre (US Chaumeran) 1'35''75 ; 7. Sandona (Mont d'Or) 1'36''04 ; 8. Vermot-Desroches (Mont d'Or) 1'37''09 ; 9. Angulo (Oyonnax) 1'37''8 ; 10. Froment (J. Gessien) 1'37''96... Dames : 1. L. Bargot (US Chaumeran) 1'38''24 ; 2. Fornage (Val Morteau) 1'38''39 ; 3. Sandona (Mont d'Or) 1'40''57 ; 4. Benoit-Guyod (Ski Rousses) 1'48''13 ; 5. C. Bargot (US Chaumeran) 1'48''8 ; 6. Sauge (Val Morteau) 1'49''3 ; 7. Dujoux (St Genis) 1'56''56 ; 8. Schwob (CAP) 1'57''09...   BESANÇON. _ Cette nouvelle édition du Mémorial Pascal Joly s'est déroulée dans des conditions idéales. Pour la plus grande joie du ski club du Val de Morteau, organisateur de l'épreuve. Sur une piste très pentue, et par conséquent très difficile, c'est le Jurassien Romain Gayet qui s'est montré le plus rapide. Une domination éclatante puisque le sociétaire du ski club des Rousses s'est offert le luxe de s'imposer dans les deux manches. Le podium est complété par Xavier et Maxime Bailly. Chez les féminines, la lutte pour la victoire fut beaucoup plus intense. Meilleur temps de la première manche, Leonie Bargot était serrée de très près par la Mortuacienne Marine Fornage. Elle devait finalement s'imposer pour quinze petits centièmes.     Jura-Sud n'a pas rencontré de difficultés. Sate a été le détonateur de la victoire.   MOLINGES. _ Jura Sud (2) bat Pays Maîchois 4-2 Les coéquipiers de Lussiana allaient d'entrée tenter de donner du rythme à la partie par Tabouret et Berrak. Mais les visiteurs, bien organisés, donnaient la réplique et répondaient coup pour coup par Racine et Darrenin. Jura Sud cherchait à accélérer, mais les ballons n'étaient pas toujours transmis dans les meilleures conditions. Pinto et Lussiana tentaient de donner l'impulsion depuis le milieu de terrain, et de leur côté Sate, Tabouret et Berrak n'attendaient qu'une opportunité pour frapper un grand coup. Ils durent cependant attendre la 21e minute de jeu pour que Sanchès trouve enfin la brèche sur une préparation d'Hassan Sate. La riposte des Maîchois ne se faisait pas attendre et Paratte bien lancé dans le dos de la défense inquiétait Djaariri, mais il manquait le cadre. Ce n'était que partie remise puisque quelques minutes plus tard, Racine allait profiter d'une mésentente de la défense centrale pour égaliser. Et c'est Nicod qui par deux fois, aura l'occasion de donner l'avantage à son équipe, profitant de deux fautes de main de Djaariri. La seconde période allait être à l'avantage des Jurassiens qui profitaient d'une baisse de régime de leurs adversaires, souvent obligés de commettre des fautes sur Sate insaisissable à la pointe de l'attaque. Et Pinto allait justement doubler la mise sur un coup de pied arrêté consécutif à une faute sur l'insaisissable Sate, qui à son tour allait marquer son premier but sous ses nouvelles couleurs. La sortie de Gruvert pour deux avertissements consécutifs n'allaient pas arranger les affaires des Doubiens qui encaissaient un quatrième but à nouveau par Pinto sur un long centre de Sanchès. Le Pays Maîchois ne se décourageait pas et allait même inscrire un second but par Barthoulot. Le score n'évoluera plus et Jura-Sud pouvait savourer sa victoire. Il venait de démontrer sa capacité à réagir et s'apercevoir que chaque match est un défi qu'il faudra relever l'un après l'autre. Les buts Jura Sud : Sanchès (21e), Pinto (54, 64e), Sate 61e). Pays Maîchois : Racine (35e), Barthoulot (75e).