Couvre-feu, sirènes et tickets
Ils racontent leurs souvenirs d'enfance pendant la guerre.  Jeudi après-midi, au groupe scolaire des Chardonnerets, Claude Sandmeier, Bernard Vurpillot et Colette Guénin, qui étaient enfants pendant la dernière guerre, sont venus parler aux élèves de CM1, classe de M. Mérat, en présence de Pascale Renaud, assistante sociale auprès des personnes âgées, au CCAS de la commune. Dans le cadre des droits de l'enfant, chaque année une action est menée. Cette année, le thème choisi est « Etre enfant pendant la guerre, les enfants soldats avec Amnesty international et enfant pendant la dernière guerre avec l'Unicef » Le CCAS propose aux écoles et aux enseignants qui le désirent de travailler sur le thème choisi. Jeudi matin, les intervenants ont rencontré les classes de Mme Vauchier et M. Romain, CE1 et CE2, et vendredi a été le tour des classes de Mme Giraud et M. Roy, CM1-CM2 et CM2. Les enfants se sont montrés très intéressés par ces interventions. Ils ont posé de très nombreuses questions. MM. Sandmeier, Vurpillot et Mme Guénin ont parlé de la vie difficile pendant la guerre : manque de nourriture et restriction avec les tickets, manque de confort, le froid mais aussi parfois souffrance de l'absence du père prisonnier. Pour M. Vurpillot, la séparation avec les parents. Pour Mme Guénin, obligée de partir en Suisse alémanique. Les questions ont beaucoup porté sur des faits de guerre qui ne concernaient pas directement les très jeunes enfants que les personnes âgées d'aujourd'hui étaient à cette époque. Mais, avec beaucoup de patience et de gentillesse, ils ont répondu à leurs questions en rappelant des cas qu'ils avaient connus, en particulier celui des deux enfants qui portaient une étoile jaune et qu'ils n'ont plus jamais revus ; l'occupation des maisons, les exigences du couvre-feu ; la nécessité des abris pour se réfugier en cas d'alerte. M. Sandmeier a évoqué celui qui avait été creusé à l'emplacement de la grande cour actuelle, et parlé de la Résistance sur Valentigney ; les relations avec les petits groupes d'Allemands rencontrés. Mais il faut dire qu'à celui qui été enfant pendant la guerre, certaines choses ont été cachées dont il n'a entendu parler qu'après. Il est difficile pour des enfants de penser que les personnes qui leur ont parlé ont vécu la guerre en enfants, même s'ils ont vécu des événements effrayants comme les bombardements et l'occupation par l'ennemi. « Pourquoi ne fait-on pas la paix ? » a demandé une élève. M. Sandmeier a parlé de l'amélioration considérable des relations entre la France et l'Allemagne en évoquant l'actualité. Une exposition aura lieu en février au centre Belon. Celle-ci sera organisée par Amnesty international.