Un premier triplé pour Santos en France...
Photo Francis REINOSO   MONTBÉLIARD. _ On a retrouvé le vrai Santos. Celui qui s'engage, qui ose, qui tente et qui réussit. Inscrire trois buts en 8e de finale de la Coupe de la Ligue n'est pas fréquent. Surtout quand l'adversaire se nomme Lyon, que vos rivaux directs sont eux-aussi brésiliens et que l'un d'eux est même champion du monde (Edmilson). Samedi, la star ce fut pourtant l'attaquant sochalien, rapide et explosif, insinuant et adroit. Une sorte de poison violent qui jusqu'à présent n'avait pas vraiment eu l'occasion de démontrer que ses qualités intrinsèques pouvaient s'exprimer en L 1 comme elles s'étaient révélées il y a deux saison à l'échelon inférieur. « Il m'était déjà arrivé de marquer quatre buts, même cinq en un seul match. Mais c'était en Tunisie. Pas face au champion de France. Je sens qu'on me fait confiance et je veux tout faire pour montrer qu'elle est méritée » soulignait après coup le grand héros de cette soirée pas comme les autres. Deux buts face à Lens, un autre doublé devant Nîmes en match amical, trois cette fois (un tir du pied droit, une reprise du gauche et une tête), la machine est bel et bien réamorcée et c'est une bénédiction pour Guy Lacombe qui n'a jamais douté des qualités de son buteur. « On sentait qu'il était prêt et qu'il voulait jouer. Je dispose avec lui, Frau et Pagis de trois attaquants de très haut niveau. Et je n'oublie pas De Carvalho et Zaïri. Tout cela me permettra de moduler mon attaque ». Coupe ou championnat ? Santos n'a semble-t-il pas de préférence. « On va jouer un match très important mercredi à Lyon justement mais une saison de championnat est longue et tout peut arriver. En Coupe de la Ligue, il suffit de cinq matches pour être champion (sic) ». Un lapsus révélateur...