Le plus gros cœur pour Louis Daval
Pour faire fondre sa Dulcinée, rien de mieux qu'un cœur en chocolat. Louis Daval, le pâtissier-chocolatier de la rue Léopold-Bourg, les vendait à la pelle, dans son magasin à Montréal. « C'était la ruée, la queue. Vous savez, la Saint-Valentin, ça vient d'Amérique » Et l'Amérique est plus proche du Québec que de la France. A Epinal, le chocolatier a eu une commande surprenante, il y a quelques années. « Un homme est venu demander un cœur énorme » Et fourré en plus. « On y a glissé environ deux kilos de chocolat ». Alors Louis Daval s'est dit : il doit l'aimer, sa femme. « En fait, c'était pour sa belle-mère ! ». Cœurs en chocolat, en génoise aussi. A la pâtisserie du Quai, notre enquête a réveillé le boulanger : « Ah oui, au fait, c'est quand la Saint-Valentin ? ». De l'avis de la serveuse, le boulanger ne doit guère être amoureux en ce moment. A croire que l'amour, ça fait tâche d'huile. Dans la vitrine du magasin de vêtements Peiffer, celles de la vache ont pris les formes d'un cœur. D'où l'expression : l'« amour-vache ».   Marie-Ange CREUSOT      Les facteurs risquent d'être chargés, ce prochain vendredi 14 février. « Ce qui marche vraiment bien », nous dit-on à la Carterie de la rue des Minimes, « ce sont les cartes ». A Kadodamis, rue des Petites-Boucheries, John Panfili a trouvé la raison : « les cartes sont déjà écrites. Il n'y a plus qu'à signer. Pour ceux qui n'ont pas d'inspiration, ou qui n'osent l'écrire, c'est bien pratique ». Poèmes, réflexions sur l'amour... qui vont bien au-delà du « Je t'aime pour toute la vie »... Messages attendrissants pour lesquels il faut compter entre 4 et 5 €. Dans cette opération commerciale qui donne le privilège de se faire piéger par les sentiments, la Poste n'est pas restée la bouche en cœur. Signé par le grand couturier Torrente, le timbre porte la couleur de l'amour, le rouge. En le privant de l'inscription « Saint-Valentin », la Poste se donne la possibilité de le vendre aux amoureux durant toute l'année.