Le tuyau gelé
« Je dormais quand cela est arrivé » ajoute Mme Pointurier. Entendant des bruits bizarres, son époux Bernard s'est levé, descendant aussitôt au rez-de-chaussée. « Il m'a crié lève-toi, il y a le feu. J'ai appelé tout de suite les pompiers ». Quant à son mari, qui est actuellement à la recherche d'un emploi, il a voulu essayer d'arroser le sinistre naissant qui aurait à priori débuté à la chaudière, quasiment au milieu de l'habitation, mais le tuyau d'arrosage est gelé. Une demeure ancienne, des planchers de bois, malgré une intervention rapide des pompiers de Plombières-les-Bains, de la grande échelle romarimontaine et d'un autre fourgon de Remiremont, les pompiers coordonnés par le major Jean-Louis Huilié ne pourront se rendre maîtres du sinistre qui détruira l'habitation. Aidés des secours, les occupants essaieront vainement de sortir quelques affaires. « En les attendant, j'avais essayé de prendre quelques effets, mais la fumée m'a prise à la gorge et j'ai dû ressortir ». Présent sur les lieux, Philippe Faivre, maire de la commune, devait s'assurer du relogement de cette famille dans un meublé. « Mon fils est interne, il a quelques affaires. On va voir ce qui est encore intact à l'intérieur, mais j'ai peu d'espoir. Tout a brûlé et ce qui ne l'a pas été a pu être touché par l'eau. C'est triste, surtout pour les souvenirs, car ça, cela ne se rachète pas » conclut cette responsable informatique de chez Parisot. En l'espace de deux heures, le rêve d'une vie est parti en fumée. Les gendarmes plombinois sont chargés de l'enquête.   Catherine MAROTEL      Une épaisse fumée blanche se dégageant d'une toiture calcinée et écroulée. Sous l'effet du froid mordant, l'eau gêle sur la route, tandis que des pompiers s'activent autour d'une habitation. Hier, au lever du jour, c'étaient les seuls stigmates visibles de l'incendie accidentel qui a ravagé, vers 5 h 30, une maison d'habitation à la Croisette sur la commune du Val d'Ajol. Un petit hameau situé en bord de la RN 57, à quelques dizaines de mètres de la limite du département de la Haute-Saône. Devant le numéro 121, où demeure la famille Pointurier victime du sinistre, un calvaire encastré dans une haie veille en bord de route. « Nous avons emménagé ici en mai 2001 » se souvient Rosalie Pointurier en évaluant les dégâts à la lueur du jour. « Cette maison date de 1848. C'était un coup de cœur pour ses vieilles pierres de taille, sa surface et surtout sa clarté. Elle était très lumineuse et avait un vécu, un passé. Même si on peut la refaire, cela ne sera plus pareil. Et il faudra voir les dégâts causés par l'eau et le gel sur les pierres ».