Instructeur à Cravanche et Héricourt
Il était de l'équipe qui a créé, il y a dix ans, le club de karaté actuel, d'abord à Bavilliers, puis à Cravanche. Par ailleurs, en parallèle, il entame sa troisième année en qualité d'instructeur de « La Vaudoise » à Héricourt. Il a gravi successivement les échelons, 1er dan en avril 1988, 2e dan en janvier 1993 et 3e dan en mai 1998 et donc 4e aujourd'hui. Marié, il est père de deux enfants qui n'ont pas suivi sa trace. En effet Eddy, 14 ans, se passionne pour le football et Maeva, 11 ans, a d'autres loisirs. Côté professionnel, il est fidèle à France Bleu Belfort où il occupe un poste de régisseur depuis 1989. Et son président de club, Patrick Bobet, se réjouit d'avoir un tel instructeur : « Technicien de très bon niveau, il allie également de grandes qualités relationnelles. Ses cours sont bien suivis et les résultats sportifs ainsi que l'accroissement de l'effectif du Karaté shotokan cravanchois sont la confirmation indiscutable de son talent ».   Tout le Karaté shotokan cravanchois se réjouit de la performance de son instructeur, Thierry Scussel, qui a accédé au 4e dan il y a quelques jours à Pont-à-Mousson. C'est effectivement une véritable performance : « Pour moi, c'est une grande satisfaction mais c'était un challenge car étant instructeur, il n'est pas facile de conserver le niveau. J'y suis parvenu car j'avais tout le bureau derrière moi et en dehors des cours, je n'avais à me soucier que des entraînements » explique Thierry. C'est pendant son service militaire, effectué dans la marine, que Thierry a découvert le karaté. Après avoir cherché un club dans le Territoire, il a adhéré à l'ASM Belfort avec à l'époque Jean-Marie Mercier et un de ses élèves, Michel Lorach. Au cours de sa carrière sportive, qui s'étend de 1985 à 1996, il a obtenu différents titres de champion départemental en « kata » individuel et par équipes (1994) et en combat (1994) ainsi que de nombreuses places d'honneur. Sur le plan départemental, il a collectionné les podiums aussi bien en technique qu'en combat. Ces résultats lui ont permis d'être sélectionné à plusieurs reprises pour les championnats de France.