Local
Plus étonnant encore, M. Appourchaux propose d'entretenir les espaces verts ou d'élaguer les arbres, de transporter voitures et chevaux. Et ce même le week-end, si nécessaire. Pour faire sa place dans ce nouveau métier, M. Appourchaux « compte sur le bouche-à-oreille », mais aussi sur les 5.000 prospectus qu'il a fait imprimer. Pour que son bonheur soit complet, il ne lui reste plus qu'à trouver un local d'une centaine de mètres carrés !   Chrystelle MAHIEU     Multi-services verdunois : tél/fax 03.29.84.37.42. ou portable 06.85.77.01.03.    « Dans la vie, il faut être polyvalent », explique Luc Appourchaux. Et le Verdunois sait de quoi il parle. Depuis trente-deux ans qu'il est entré dans la vie active, il a été tour à tour boulanger, cascadeur, récupérateur automobile... Et on vous épargne les missions d'intérim... Voilà pourquoi, à 45 ans, M. Appourchaux vient de monter sa petite entreprise. Elle s'appelle Multi-services verdunois et est installée au 36, rue des Fusillés, à Verdun. Découverte. L'artisan a démarré son activité le 13 janvier. Son garage lui tient lieu de bureau. Un camion avec plateau élévateur et une camionnette jaune poste de véhicules de travail. Pour l'instant, il n'y consacre que la moitié de son temps. Durant l'autre moitié, il fait du nettoyage industriel dans un hypermarché de Verdun. L'artisan est prudent et déterminé. « Je veux prouver qu'à 45 ans, on peut encore faire des trucs », assure-t-il. « Plus personne ne s'entraide dans notre société actuelle. En créant Multi-services verdunois, je veux me rendre utile. » Taillé comme un roc, l'homme est du genre travailleur et débrouillard. Les services qu'il propose de rendre aux Meusiens (particuliers ou entreprises) sont pour le moins hétéroclites : travaux de nettoyage et d'entretien des locaux, travaux de bricolage, débarras intégral des maisons ou des magasins, récupération de meubles et d'objets électro-ménagers, destruction de papiers par incinération...