Motivé, le fils
La scierie est de proportion modeste, mais elle a les reins solides dans le contexte actuel. Une conjoncture maussade du bois que Stéphane Barmoy s'explique facilement : « Le meuble marche de mal en pis. De plus, la Chine a arrêté d'importer. Et la fabrication du meuble a été délocalisée dans l'Est » Un constat qui ne l'empêche pas de reprendre l'entreprise de ses parents. Si la scierie était amenée à grossir, elle devra certainement migrer. Coincée entre l'église et la chapelle, ses infrastructures sont prises en étau par ces voisines inscrites au patrimoine. Dans le seul hangar, sept employés débitent planche par planche que la patronne calibre et vérifie. On ne parle pas de déménagement encore dans la famille. Cet été, le fils aura repris l'activité. Bien conscient des investissements qu'il aura à faire pour la moderniser, il aura dans un premier temps à conforter son assise. C'est dans ce contexte que Michel Raison a débarqué, le député faisant partie de la commission meuble et bois de l'Assemblée nationale. Auparavant, il avait visité l'entreprise Giffley à Jussey, qui étire le bois pour en faire du contreplaqué. Une tournée pour prendre le pouls d'une filière et repérer les futurs sites qui seront visités ultérieurement par d'autres parlementaires.   M. S.      Une entreprise familiale, cette scierie dite « Rousselot » de Chauvirey-le-Châtel. Quatre-vingt trois ans d'âge et Michèle Barmoy, fille du fondateur, à sa tête. Il y a six mois, la scierie recevait la visite d'Yves Krattinger lors d'une ronde cantonale. Elle a accueilli le député Michel Raison lors d'une tournée dédiée au bois. A croire que l'entreprise serait à la croisée des chemins... politiques. Pourtant, il faut y arriver, jusqu'au village. Sûr que c'est dans le canton de Vitrey-sur-Mance l'une des rares activités rescapées. Ceci expliquant cela. Si, il y a six mois encore, son avenir était une mort annoncée, la tendance s'est inversée depuis. Car le fils Stéphane, ingénieur agronome à la Chambre d'agriculture, a décidé de reprendre le flambeau. La scierie exploite quelque 3.000 m3 de chêne par an. Soit un chiffre d'affaires de plus de 460.000 €, stable depuis une paire d'années. Le bois débité sert aux charpentes, parquets voire aux meubles. Il est exporté en Belgique, Italie, Hollande et dans l'Ouest de la France. Alors que la matière première est issue les bois des environs.