Eric, lutteur prometteur
Eric, dans la salle de lutte, devant les nombreuses coupes.  Eric Langovisht a 12 ans. Cela ne fait que trois ans qu'il pratique la lutte à Exinlutte et l'avenir sportif de ce jeune garçon est très prometteur. Bien encadré et entraîné par Karen Patte, et Farid, il a tout ce qu'il faut pour devenir un excellent lutteur. « Il est très assidu aux entraînements et très doué. Il réussit tout ce qu'il entreprend. En compétition, il a de la hargne », affirme Damien Nador, le président du club. Ses résultats montrent sa motivation et ses aptitudes pour la lutte. Il a, en effet, participé trois fois au championnat de Franche-Comté, en poussins et en benjamins. En 2002, il a participé à Mosch, en Alsace, à un challenge international qui réunissait des Allemands, des Français et des Suisses. Dans sa catégorie, sur 18 au départ, il est allé en finale où il a obtenu la place de 3e en battant un Allemand. Collégien en 5e, il ne sait pas encore quelle profession il exercera. Mais pour lui toutes les occasions sont bonnes pour s'informer sur son sport préféré qu'il a choisi lui-même en toute liberté. Ses parents s'intéressent beaucoup à son évolution sportive, ils l'encouragent sans exercer trop de pression. Dès qu'il trouve un article sur la lutte, il le découpe. « Ce sport est très enrichissant », déclare sa maman : « Il lui apprend la discipline, le respect d'autrui ». Loïc, le frère aîné d'Eric, pratique lui aussi ce sport depuis plusieurs années ; il est d'ailleurs en sport-études à Besançon. Mordu, il a certainement donné envie à son cadet. Le plus jeune, Nicolas, 8 ans, est poussin. Inscrit au club de lutte depuis deux ans, il fait déjà de la compétition. Comme Eric a beaucoup de capacités, il est également très doué pour le football. Il en fait à Voujeaucourt. Il y a deux ans, il a été sélectionné à Sochaux. « Dès qu'il fait quelque chose, il le fait à fond », assure sa maman.