Médiathèque : début des travaux
La police municipale va s'installer en 2003 dans de nouveaux locaux. Après la répression, un des objectif sera notamment d'organiser des actions de prévention routière avec les journées départementales en septembre 2003. La piscine municipale a terminé « sa cure de rajeunissement » avec la réfection des vestiaires. Au bureau municipal pour l'emploi, une convention avec l'ANPE et l'embauche d'un emploi-jeune ont été qualifiés par Jacky Cocasse de « renaissance ». En ce qui concerne le secteur de la jeunesse et de la culture, la ville espère le début de la construction d'une médiathèque en 2003. Dans le secteur économique, 2003 devrait voir l'installation des transports Launoy sur la zone industrielle, l'extension des transports Aubry, et l'arrivée du troisième abattoir vosgien. Enfin, du côté de l'urbanisme et des travaux, le quartier de la gare commencera à être réaménagé, la station d'épuration mise aux normes et de nouvelles tranches d'assainissement vont redémarrer. Le directeur général a conclu en soulignant que « ces quelques phrases cachent de nombreuses heures de travail ». Le maire a été remercié pour la qualité des relations humaines instaurées dans les services municipaux. Christian Müller, adjoint au maire, a parlé de changement dans l'image de Rambervillers. Le maire Gérard Keller a félicité les fonctionnaires « zélés, critiques, ouverts, mais un plus gros travail encore est à venir ». Deux départs à la retraite ont été fêtés : ceux de Gilbert Pierson et de Jean Bertrand. Ce dernier a également reçu une médaille de vermeil pour 30 ans de service.   La traditionnelle cérémonie des voeux s'est déroulée hier à 17 h 30 à la maison du peuple, en présence de toute la municipalité. Jacky Cocasse, directeur général des services, a pris la parole pour faire un bilan de l'année écoulée dont il faut, dit-il, tirer les enseignements : « pour Rambervillers, 2001 fut une année de bouleversements pour l'ensemble des services avec le passage aux 35 heures. Pour l'administration, ce fut en particulier le passage à l'euro, la traditionnelle série de consultations électorales, le renouvellement du parc informatique avec du nouveau matériel plus performant, le réaménagement de la dette au dernier trimestre. 2003 devrait voir le début de la restructuration des locaux de l'Hôtel de ville ». Autres changements : à l'échelon des services techniques, un énorme effort a été fait du côté de la réorganisation, en particulier au niveau de l'encadrement. Un organigramme de l'ensemble de l'administration municipale devrait être présenté officiellement au 1° semestre 2003. Un règlement d'assainissement de plus de 30 pages a été mis en œuvre. Enfin, les services techniques municipaux travaillent sur un grand projet : la construction d'un centre technique municipal.