Une rencontre chaleureuse.
Mercredi matin, au mess de garnison, s'est tenue l'assemblée générale de l'association d'entraide des veuves de guerre (AEVG). Cette association compte trente deux adhérentes dans le département. Compte-tenu de l'âge respectable de ses membres, depuis quelques années, l'organisation administrative de ses assemblées générales et de ses réunions a été confiée à l'Union nationale des combattants (UNC), à laquelle elle est par ailleurs affiliée. Si la présidente d'honneur est Fernande Kleiber, le président est Gabriel Juif, et c'est lui qui a accueilli les dames qui ont pu se déplacer. De nombreuses absences étaient regrettées, mais les incidences climatiques et notamment la neige expliquent ces défaillances. Certaines dames avaient informé Paul Dechaux, le trésorier, de leur empêchement et l'avaient chargé de transmettre un message d'amitié à leurs amis présents. Une pensée a été donnée à trois adhérentes décédées : Andrée Cotte, Simonne Graillot et Yvonne Cuny. Le président a rappelé, au cours de son rapport moral, la présence de nombreuses veuves au congrès départemental de l'UNC à Essert. Puis il a longuement parlé des travaux de la commission mise en place par le gouvernement, et présidée par l'historien Jean Favier, composée des représentants de onze associations d'anciens combattants. Cette commission, à l'unanimité moins une voix, a fixé au 5 décembre la date retenue pour la journée du souvenir de la guerre d'Algérie et des combats du Maroc et de Tunisie. Cette date a pour base le 5 décembre 2002, jour de l'inauguration à Paris, quai Branly, du mémorial de ces conflits. Une loi sera prise pour officialiser cette décision. « Il est temps que la paix des braves s'installe », a conclu le président. Ensuite le président a rappelé que « 2003 est l'année de l'Algérie » . Le rapport financier présenté par le trésorier Paul Dechaux a révélé une situation financière saine. Bérangère Christen a donné connaissance d'une information relative au congrès national de l'UNADIF, auprès duquel elle fait partie de la commission des anciens combattants et victimes de guerre, relevant qu'une augmentation du point d'indice pour les pensions de veuves de guerre a été demandée.