CONTENEURS
Les personnes désirant accueillir un conteneur pour les déchets ménagers doivent s'inscrire en mairie.     Les glissades incontrôlées ont multiplié par quatre le travail déjà intense du service des urgences de l'hôpital.  Aux Urgences de l'hôpital hier, les blessés devaient être patients, et le personnel médical endurant !   Dure journée pour le docteur Durin et toute son équipe.  Photos Stéphane CALMELS      On n'ose imaginer l'enfer qu'auraient vécu hier les Urgences de l'hôpital Jean-Monnet, si elles avaient dû prendre en charge un accident d'une extrême gravité. Des lits de chaque côté du couloir, les boxes saturés, une salle d'attente pleine à craquer. Quand le verglas a commencé à tomber lundi après-midi, le personnel urgentiste n'avait pas besoin de vue sur l'extérieur pour le savoir. « Le service a été brutalement pris d'assaut. En fin de journée et en soirée, on a pris en charge beaucoup d'accidents ». Le pire attendait le docteur Laurent Durin et son équipe. « Paradoxalement, la nuit de lundi à mardi a été très calme ». Mais hier matin, à l'heure des croissants ou de sortir le chien, les Urgences ont littéralement explosé. « Ça a été terrible ». Chutes sur les trottoirs, loopings en sortant des maisons... Visiblement, les piétons les plus âgés ont été très prudents. Car si le service a pris en charge des personnes de tous âges, il a reçu beaucoup de jeunes gens. Des blessures pour la plupart sans grande gravité. « On a essentiellement fait de la petite traumatologie ». Le docteur Durin a également relevé peu de fractures graves. « On a surtout pris en charge des entorses, des contusions ». Un soulagement pour l'hôpital, de pouvoir laisser repartir les patients à la maison. « On est dans une période où les services sont saturés » Par des problèmes pulmonaires et la prise en charge des personnages âgées, pour qui l'hiver représente un passage très délicat. En plus de son activité habituelle déjà extrêmement lourde, le service des Urgences de l'hôpital a vu hier ses actes traumatologiques multipliés par trois, voire par quatre. A 16 h, il avait pris en charge 56 patients, sans compter les six en salle d'attente, et ceux qui occupaient les boxes. Si les Urgences sont habituées aux complications, il en est une dont elles se seraient bien passées hier : le remplacement de son informatique, qui gère les entrées, les sorties, le suivi des patients. Mais peut-on prévoir aux Urgences ?