Début de sinistre vite maîtrisé
Hier, vers 2 h 30, les gendarmes de la communauté de brigade de Saulxures et les pompiers saulxurons sont intervenus à l'usine de tissage Victor Perrin à Thiéfosse. A priori, un début de foyer se serait déclaré dans la salle de filature sur une machine de battage du coton. Un corps étranger aurait provoqué une étincelle dans une machine. Le sinistre, qui n'occasionne que de légers dégâts, a été vite maîtrisé, tandis que les pompiers romarimontains intervenaient avec un extracteur de fumée.    Et « l'insécurité sociale » ? « Une loi qui s'attaque plus aux pauvres plus qu'à la pauvreté ! », lance d'entrée Luc Montlevrant (CGT), au nom du collectif constitué par AC !, ATTAC, la CGT, la Confédération paysanne, la Ligue des droits de l'Homme, la Pastorale des migrants, le PCF, l'Union syndicale G10-Solidaires et la LCR. Dans un texte commun, le collectif estime que cette loi « encourage un racisme primaire » et vise « par ricochet les organisations qui mèneraient la défense des catégories opprimées et qui lutteraient contre la pensée unique que tend à imposer le système dit libéral. » Il dénonce « la justice à plusieurs vitesses », qui emprisonne les défenseurs du cadre de vie comme José Bové et requiert le sursis « contre les délinquants financiers de haut vol ». Quant à l'insécurité, sans nier les problèmes, les porte-parole des organisations estiment qu'il y en a de bien pires que « l'insécurité physique ». A commencer par « l'insécurité sociale, quand dans les Vosges l'ANPE offre quelques dizaines d'emplois alors qu'il y a plus de 3.000 Rmistes » La première insécurité, pour les chômeurs c'est la précarité, dit Josiane Pesce (AC ! ). Insécurité « économique » ensuite : « Il faudrait d'abord s'attaquer à la criminalité financière qui détruit le tissu social », dit André Intartaglia (ATTAC), pour qui cette loi applique le principe connu du « bouc émissaire » pour dresser les groupes sociaux les uns contre les autres. « On veut mettre dans la tête des gens qu'il existe des catégories dangereuses », dit Michèle Grüner (PCF). « Alors que le Sénat a fait supprimer la loi Hue qui organisait le contrôle des fonds publics donnés aux entreprises », ajoute son époux (ce qui est d'actualité chez Daewoo). Le collectif met aussi l'accent sur les dangers de « la surveillance électronique des citoyens et leur fichage informatique » qui lui paraît « une dérive grave pour les libertés » Au nom de la Pastorale des migrants, le prêtre Jean-Louis Didelot voit surtout dans cette loi une remise en cause de « la dignité de l'être humain », demandant « si l'on a encore le droit de s'indigner pour ceux que rejette une société qui ne veut plus être dérangée, alors qu'il doit y avoir une place pour tous sur la planète... » Le collectif prévoit d'organiser en février un débat à Epinal sur les enjeux de cette dérive sécuritaire. En attendant, il appelle les Vosgiens à réagir et à rejoindre ses rangs.   C.M. -F.      En « ciblant » quelques catégories de citoyens présumés plus dangereux que d'autres - mendiants, prostituées, SDF, jeunes délinquants, gens du voyage... - le projet de loi sur la sécurité intérieure, en débat la semaine prochaine au Palais-Bourbon, suscite l'indignation dans nombre d'associations, partis et syndicats. C'est le cas dans les Vosges où, à la veille de la manifestation prévue aujourd'hui à Paris, un collectif rassemblant à ce jour neuf organisations est monté hier au créneau pour dénoncer le projet du ministre de l'Intérieur Nicolas Sarkozy.