Enfin un concessionnaire Honda à Montbéliard
Toute l'équipe de l'Usine motos accueille les passionnés de motos mais surtout les inconditionnels du premier constructeur mondial Honda.  Les passionnés de motos disposent désormais d'une nouvelle adresse à Montbéliard. L'Usine motos a ouvert ses portes au début du mois. Installé à côté de la taverne de Maître Kanter (anciennement Les coupons d'Alsace), ce nouveau concessionnaire Honda va faire la joie de tous les amoureux de bécanes. « Il y avait un réel besoin de ce type de commerce sur le secteur. C'était une bonne opportunité pour créer cette entreprise » explique le gérant de la SARL Jean-Michel Petitjean et d'ajouter « en plus, l'emplacement est idéal puisque nous sommes proches de la sortie de l'autoroute et nous sommes les seuls sur un axe qui s'étend de Maîche à Héricourt et de Clerval à Giromagny » Un magasin comme une usine qui s'étend sur 220 m2 et qui propose à la vente non seulement de belles cylindrées du constructeur asiatique mais également des motos d'occasion, un service de dépôt-vente et surtout un atelier. « Désormais, les motards ne seront plus obligés de faire 60 km pour une révision ou une réparation quelconque » ajoute Jean-Michel Petitjean, motard depuis l'âge de 16 ans et pilote d'une Varadero. Réparations toutes marques mais Honda en priorité bien sûr. Bottes, casques, vestes, sacs à dos, combinaisons, systèmes anti-vol sont disponibles dans des marques prestigieuses comme Bering, Nolan, Lazer... Avec aussi des pulls et des gadgets à l'effigie de Joe Bar, célèbre motard de BD. Et bien sûr, des facilités de paiement. Quatre salariés entourent Jean-Michel Petitjean qui compte embaucher un mécanicien supplémentaire au printemps. Une nouvelle adresse donc pour tous les motards et les aficionados de Honda, orphelins depuis la disparition de Stand 25. L'Usine motos : rond-point d'Helvétie, à côté de la taverne de Maître Kanter, ouvert de mardi au samedi de 9 h à 12 h et de 14 h à 19 h. Tél. 03.81.91.36.90.