Les permanences sociales
Les assistants sociaux de la Sécurité Sociale se tiennent à la disposition des assurés sociaux, le 4e jeudi du mois, de 9 h à 12 h, à la Caisse primaire d'assurance maladie, 8 A, avenue Charles-de-Gaulle, sur rendez-vous au 03.81.47.54.00.     Mais ils restent vigilants pour éviter une « municipalisation des écoles »    A la suite de la décision du maire Patrick Genre de gérer les inscriptions dans les écoles pour établir une carte scolaire intra muros, en accord avec parents, enseignants et inspection, (notre édition du samedi 18 janvier), les syndicats enseignants ont étudié les conséquences possibles. « Nous avons accepté faute d'une autre solution, nous n'avons pas le choix » commente Jean-Louis Pourchet, représentant le SNUIPP. « Il faut essayer. Cela nous garantit des choses en maternelle, et évite des fusions d'écoles » Rappelons que la ville et l'inspection d'académie sont tombées d'accord sur le fait que la ville pouvait, par une redistribution plus dirigiste des inscriptions dans les écoles, permettre un meilleur équilibre des effectifs. Un moratoire de 5 ans accordé par l'académie permet, en échange, un gel des suppressions de postes. Avec, cependant, un effet cliquet en cas de forte évolution des effectifs. Néanmoins, les enseignants ne veulent pas que cette initiative débouche sur une municipalisation des écoles. Tous les groupes scolaires se sont réunis pour en discuter, et ont demandé au maire d'introduire des clauses supplémentaires dans la convention à signer avec l'Inspection : que la règle de comptage des « 2 ans » subsiste durant tout le moratoire ; que les grilles et les seuils d'ouverture et fermeture tiennent compte des spécificités de quartiers et de l'intégration des enfants handicapés ; enfin que toute modification de répartition des postes d'enseignants se fasse dans le cadre de la commission carte scolaire, et soit entérinée par la CAPD du Doubs.