La députée a présenté ses vœux
Paulette Guinchard-Kunstler est venue présenter ses vœux.  Les élus de la CCVA ont accueillis Paulette Guinchard-Kunstler, venue présenter ses vœux en présence de Michel Bourgeois et Alain Jacquot, maire de Roulans. Elle a abordé les sujets du jour, notamment la gendarmerie et l'accueil des gendarmes, l'aménagement du carrefour de Palente, dont l'ensemble des enquêtes est lancé, émis des vœux pour la décentralisation pour être au plus près des gens pour les emplois jeunes qui leur redonne confiance et précisé que son projet APA (loi) ne contenait aucune erreur, ni sur le prix de revient, ni sur le nombre des personnes concernées. Il est exactement ce qui était prévu. 150 emplois ont été créés en un an dans le Jura, 350 à 400 dans la Creuse, l'APA est un appui et un confort dans les familles qui coûtera au contribuable un coût d'environ 50 F. Les dispositifs financiers sont en place ». Paulette Guinchard-Kunstler a dit l'émotion ressentie lors de la rencontre des assemblées franco-allemande à laquelle elle a assisté, très impressionnée par les travaux des deux assemblées, « retrouver en 2003, un espace de paix et de développement, se rendre compte des véritables enjeux, apprendre à découvrir l'autre ». Paulette Guinchard-Kunstler a aussi vanté les mérites et les bienfaits des jumelages. La soirée se terminait par le verre de l'amitié à la bonne santé de tous.   De la générosité et de nombreux gagnants au loto de l'école Nicolas-Ledoux   Les grands gagnants de ce loto 2003 avec quelques organisateurs.  Richement doté, le traditionnel loto de l'école Nicolas-Ledoux d'Antorpe, organisé par les parents d'élèves et les enseignants, toujours très impliqués pour alimenter les caisses de la coopérative scolaire a fait salle comble. Ce sont des familles entières, de la mamie au petit dernier, qui bien avant le lancement des premiers jeux ont envahi la salle des fêtes et se sont pressées autour des tables. Laurence, Patrick, Didier... au micro, au tirage des numéros, ou aux contrôles des cartons, n'ont pas chômé pour la conduite des jeux qui se succédèrent à un rythme soutenu et firent bien des heureux. A signaler, que la générosité a été présenté au cours de la soirée, puisqu'une partie spéciale a été proposée et dont les bénéfices étaient destinés à l'association « Le Liseron » qui vient en aide aux familles dont les enfants sont atteints de leucémie ou de cancer. Cette « partie de la générosité » a permis aux organisateurs de reverser une somme de 278 € (1.800 F) à Monique Bugnet, représentante locale de l'association. Tard dans la soirée, les plus chanceux quittèrent la salle avec les bras chargés de lots de valeur. Parmi les grands gagnants 2003 on trouve : Aline Chappard, d'Antorpe avec le DVD, Anne-Marie Dumont de Fraisans, qui a gagné un baby-foot pour ses petits-enfants, Bernadette Deffeuillier de Boussières avec une tente de camping, Madeleine Berger de Ranchot, le grill Téfal à tout faire, Doviane Grochulska d'Antorpe, la méga-valise à outils, Manuel Pelaez d'Antorpe le siège de bureau et Océane Dalletet, le caddie garni... Si tous les participants n'ont pas remporté de lots, ils ont profité d'une soirée familiale amicale, tout en se montrant généreux, et au fond n'est-ce pas là l'essentiel !