Intercommunalité
Le premier magistrat de la commune a ensuite dressé les perspectives d'avenir. Perspectives qu'il est impossible d'envisager sans prendre en compte le développement de l'intercommunalité, avec surtout la création de la communauté de commune des Balcons du Lomont, présidée par le maire de Blamont lui-même. Enfin, il a rappelé la responsabilité de chaque citoyen dans la bonne marche de la commune et la nécessité d'intégrer de la meilleur façon les jeunes. Ce dernier point a servi de conclusion au discours du maire et d'introduction à la deuxième partie de la soirée : l'accueil des nouveaux citoyens. Huit jeunes de 18 ans ont donc écouté attentivement le message du conseiller général, lu par une élue, puis le discours d'Irène Tharin, députée de la circonscription, sur les droits et devoirs du citoyen dans la commune, dans le pays et en Europe. Et puis devant l'assemblée, après avoir signifié qu'ils avaient bien entendu, ils ont été reconnus citoyens à part entière, en droits et en devoirs, par une chaleureuse acclamation des habitants réunis. Chacun a reçu un cadeau souvenir. Un coup de chapeau et des remerciements ont ensuite été adressés à Andrée Baudoin commerçante de la commune pendant 40 ans, qui vient de prendre sa retraite. Sa fille Laurence qui reprend le commerce, Manuel Gorroniero, patron du Blam's bar depuis peu et Christian Laïlly qui vient de prendre la succession de Gabriel Kohler à l'auberge l'Orée du Bois ont été également salués. Pour terminer, avant le traditionnel vin d'honneur, les nouveaux habitants du village ont été présentés aux invités.   La salle de la maison pour tous était pleine samedi dernier à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux du maire. Une rassemblement au cours duquel les nouveaux citoyens de la commune et les nouveaux habitants ont été accueillis. Le maire Claude Perrot a d'abord salué la mémoire de Patrick Pierre, jeune handicapé de 18 ans, décédé la veille de maladie. Après avoir perdu tragiquement ses parents dans accident de voiture, Patrick avait gardé des liens avec le village et ses habitants qui l'avaient aidé à acquérir du matériel informatique pour sa formation. Le maire s'est ensuite attaché à faire un véritable bilan de santé de la commune. Bilan que le docteur estime tout à fait satisfaisant. Bilan financier, avancée des projets, mais surtout ce qui fait la vie d'un village, en particulier la mobilisation des habitants à travers la vie associative.