Senghor en douze tableaux
A découvrir jusqu'au 8 février, une enrichissante exposition sur Léopold Sédar Senghor, à la bibliothèque municipale.   Proue africaine sur l'océan Atlantique où se rencontrent le monde saharien et le monde noir, le Sénégal est un des grands carrefours de l'Afrique. Ce fut la plus ancienne des colonies françaises de ce continent. Elle compte à ce jour plus de quatre millions d'habitants pour près de 200.000 km2 de superficie. En marge de la quinzaine sur les littératures étrangères, consacrée cette année à ce pays, la bibliothèque municipale accueille durant deux semaines, une très belle exposition en douze tableaux consacrés à la vie et l'œuvre de Senghor, à la fois poète et homme politique. Il fut en effet président du Sénégal durant vingt ans, et est décédé en 2001. « Notre commune, partenaire des villes de Montbéliard et Audincourt pour la 11e année consécutive accueille l'un des volets de cette quinzaine » explique Philippe Tissot, l'une des chevilles ouvrières de cette manifestation littéraire et culturelle. « Nous souhaitions ainsi donner une ouverture sur cette littérature faite de beaucoup d'humanité et de souffrance. Il s'agit de douze tableaux simples qui s'adressent à tout public, jeunes compris. Nous l'avons enrichie de divers objets de l'artisanat traditionnel, grâce à une association qui s'investit beaucoup pour un village de lépreux. On ne peut que se réjouir de ce partenariat qui devrait être, pour tous, un éveil sur d'autres traditions, d'autres cultures, toujours sources de grande richesse. C'est un apprentissage du savoir et de la tolérance que de s'ouvrir aux cultures des autres ». Le vernissage de cette exposition s'est déroulée vendredi soir, en présence de quelques élus, ainsi que deux écrivains d'origine sénégalaise Fatou Diome, et Amadou Elimane Kane. Tous deux sont allés à la rencontre des collégiens et lycéens bethoncourtois jeudi dernier. Lundi soir, contes et musiques sénégalaises étaient à l'Arche avec l'association des musiques en liberté, accompagnée musicalement par une vingtaine de percussions africaines. Un grand moment de voyage et de dépaysement. Léopold Sédar Senghor : sa vie, son œuvre à la bibliothèque municipale, jusqu'au 8 février, aux heures d'ouverture au public (sauf lundi).