« Responsabiliser les jeunes »
Les jeunes sont aussi demandeurs. Ils se rendent spontanément au CPEF pour parler de leurs problèmes. La conseillère sage-femme les reçoit personnellement. Elle essaie de répondre à leurs attentes. Là, une discussion plus approfondie s'installe. Il faut alors déterminer les difficultés et trouver la solution la mieux adaptée à la situation du jeune. Pas toujours évident quand on se retrouve face à des cas compliqués comme une grossesse non désirée ou un patient qui apprend sa séropositivité. Le discours de Joëlle Branciforti s'adresse à de futurs adultes : « Il faut responsabiliser les jeunes », affirme-t-elle, « qu'ils apprennent à avoir du respect pour eux et pour l'autre ». Ce respect passe alors par la protection dans les rapports sexuels, où le préservatif est efficace : « C'est le meilleur moyen de contraception », admet Joëlle Branciforti. L'actualité touche aussi les adolescents qui parlent de ce qu'ils trouvent dans les journaux : accidents de la circulation, violence, drogue... Lors de sa première réunion, une jeune fille est venue voir Joëlle Branciforti pour savoir si elle était enceinte. « Cela m'a confortée dans l'idée que les informations collectives sont essentielles », poursuit Joëlle Branciforti. Et aujourd'hui, il n'est pas rare que des jeunes reviennent au CPEF avec, dans les bras, leur bébé qu'elles ont souhaité. « C'est ma plus belle récompense. » CPEF - 28, avenue du président Kennedy 88300 Neufchâteau Tél. : 03.29.94.02.84. ; Fax : 03.29.94.00.56   Barthélemy SANSON      Durant l'année 2002, plus de 700 jeunes de la région de Neufchâteau ont été informés par le CPEF (le centre de planification et d'éducation familiale). A la tête de cet organisme, Joëlle Branciforti, sage-femme de formation, rencontre les adolescents et traite avec eux des problèmes difficiles auxquels ils peuvent faire face : la contraception, le sexe et la drogue sont les sujets généralement évoqués et présentés lors de réunions collectives. « Les domaines que l'on traite sont délicats. En petits groupes, le contact et l'information passent mieux », remarque Joëlle Branciforti. La responsable du CPEF effectue ainsi près de soixante réunions d'information collective par an. Elle vient à la rencontre des collégiens et lycéens (de la 3e à la terminale) de la Plaine et parle avec eux des risques qu'ils encourent. Tous les problèmes sont abordés lors de ces séances : sexe, moyens de contraception, MST mais aussi les dangers liés au tabac, à l'alcool ou à la drogue. « Au début, je ne suis pas technique, je communique d'abord en présentant le CPEF, son rôle et l'aide qu'il peut leur apporter », précise Joëlle Branciforti. Chaque jeune a un problème particulier à aborder : les filles demandent souvent des conseils pour la pilule et les garçons évoquent leurs inquiétudes face au préservatif.