Attention, encore fragiles
NANCY. _ Le Punch Nancy-Maxéville-Malzéville a gagné 3-0. Une victoire rassurante après sa déconvenue à Amiens (2-3). Une victoire nette et sans bavure. Détrompez-vous, pas tant que ça justement. Car si sur le papier, le score est sans équivoque, sur le terrain, l'opposition a été bien plus féroce et accrocheuse que les chiffres ne veulent bien le souligner. D'un côté, le Punch Nancy, qui, pour espérer rêver encore à la Nationale 1, n'a plus le droit à l'erreur. De l'autre, Fontenay-les-Roses, candidat à la descente, qui vient en terre lorraine avec la ferme intention de jouer les trouble-fêtes. Le décor est planté. Reste à écrire la pièce. Si le premier acte vit les Nancéiens mordre à pleines dents dans le ballon, comme pour mieux montrer à leurs adversaires que le Punch ne repartirait pas bredouille de Marie-Marvingt, l'intrigue des deux actes suivants fut bien plus haletante. Un suspense, pas vraiment du goût de Mamdouh Baklouti, le coach nancéien, qui aurait préféré voir sa troupe en finir avec davantage d'aisance : « Nous avons gagné. Tant mieux. Mais ce ne fut pas de tout repos. Nous traversons une période difficile. Les gars commettent encore trop d'erreurs en réception, se laissent piéger sur des phases de jeu faciles et concèdent des points bêtement, en manquant trois services consécutifs, par exemple ». Irrégulier, le Punch l'a été, sans conteste. Soufflant tantôt le chaud et le froid, il a bien failli concéder le second acte à des Parisiens déterminés à sauver leur peau (27-25). Même scénario dans le troisième et dernier acte. Avec deux sets dans l'escarcelle, les Nancéiens se croyaient peut-être hâtivement à l'abri d'un retournement de situation. Pourtant ce furent bel et bien les Parisiens qui posèrent le jeu et dominèrent les débats. Jusqu'à ce que Nancy se serre les coudes, retrousse les manches et se mette pour de bon au charbon. Reste maintenant à confirmer l'embellie à Mulhouse le 9 mars prochain. Rideau.   D.C.      PUNCH NANCY-MAXÉVILLE-MALZÉVILLE BAT FONTENAY-LES-ROSES : 3-0. Les sets : 25-19, 27-25, 25-21.    Le programme Lundi 24 février : entraînement des Françaises à Bradfer, 17 h 30. Mardi 25 : Entraînement à la côte Sainte-Catherine de 9 h 30 à 11 h 30, de 16 h à 18 h. Mercredi 26 : entraînement à Bradfer, mêmes horaires que la veille. Jeudi 27 : entraînement à Bradfer de 9 h 30 à 11 h 30, après-midi libre. Arrivée de l'équipe de Roumanie qui s'entraînera à Bradfer de 16 h à 18 h. Vendredi 28 : entraînement des deux équipes de 9 h 30 à 11 h 30. 20 h : 1er match amical à Bradfer. Samedi 1er mars : Entraînement de 9 h à 11 h. 11 h 30 : réception en mairie de Bar-le-Duc. 2e rencontre amicale à 20 h 30, Bradfer. Dimanche 2 mars : Entraînement de 9 h 30 à 11 h 30. 15 h 30 : 3e rencontre amical à Pagny-sur-Meuse. Lundi 3 mars : Départ de l'équipe de France en matinée et de l'équipe de Roumanie en début d'après-midi.