Hurtis et Baala chassent les records
Muriel Hurtis est désormais à égalité avec Block et Campbell.  LIEVIN. _ Muriel Hurtis, sur 60 m, et Mehdi Baala, sur 1000 m, ont chacun battu un record de France, hier, lors de la réunion en salle de Liévin. Le départ du 60 m ressemblait bien au duel promis entre les deux meilleures sprinteuses tricolores, couloir N.2, Christine Arron et couloir N.4, Muriel Hurtis, séparées par la championne du monde Ukrainienne Zhanna Block. Mais après 30 mètres, l'aînée (29 ans) des Françaises coupait son effort, victime d'une élongation à la cuisse droite qui lui coûte sa participation aux Championnats de France le week-end prochain. Pas vraiment troublée, Muriel Hurtis coupait la ligne en s'offrant une victoire significative sur Block, mais aussi un record national en 7''09. Avec deux centièmes de mieux que Arron et Frédérique Bangué, ce chrono représente même le meilleur temps de l'année, à égalité avec Block et la Jamaïcaine Veronica Campbell. La série avait déjà permis à la Guadeloupéenne (23 ans) de mesurer son état de forme avec un record personnel de 7''13 en prenant un départ moyen, devant un public nombreux mais peu bruyant. « A partir des 30 mètres, j'ai senti que c'était dynamique », a déclaré Muriel Hurtis, qui va maintenant chercher à s'attaquer à son record de France du 200 m (22''51) lors des Championnats de France de Clermont-Ferrand. Mehdi Baala aussi avait prouvé sa forme avant de prendre le départ de son 1000 m, qui lui a permis d'améliorer son record de France (2'17''18) et de réaliser une MPM 2003. Mardi, le champion d'Europe du 1500 m en plein air (25 ans) avait déjà amélioré le record de France en salle du 800 m avec un chrono de 1'44'' 82 à Stockholm. Troisième en Suède, le Strasbourgeois, bien emmené par son ami Bob Tahri, s'est imposé cette fois devant le Kenyan Cornélius Chirchir et Nicolas Aïssat. Egalement chasseur de chrono, le Marocain Hissam El-Guerrouj a déçu en ne pouvant pas faire mieux que l'Ethiopien Hailé Gebresselassié dans le duel à distance sur 2 miles. El-Guerrouj a couru en 8'6 '' 61 pour ce qui sera finalement sa seule sortie hivernale.