Déclivité
Voilà l'objectif visé par la municipalité pour ce type d'équipement obsolète. Luc Somlette, chef du service eau et assainissement à la ville de Vesoul, le confirme : « Les deux réservoirs d'eau sont inutilisés depuis 1978, date de construction de celui des Haberges. Et ils n'ont pas été réactivés en raison du classement de la Motte » Sans oublier « le risque d'accident ». De loin, les deux châteaux d'eau, d'une capacité de 400 m3 chacun et recouverts par la végétation, ressemblaient à des blockhaus. Est-ce parce que le projet date de 1941 et leur construction de 1944 ? Toujours est-il que les contreforts de la Motte semblaient l'endroit idéal. Principalement pour leur déclivité. « Pas besoin de pompage, tout se faisait alors par gravité », détaille M. Somlette, « ce qui évidemment favorisait de grosses économies... » Dès jeudi, le deuxième château d'eau, à proximité des rues de la Motte et du Marteroy sera la proie des griffes de la pelleteuse. Ouvrier et chef de chantier (« normal, je suis tout seul »), M. Pistolet, reviendra peut-être, dans quelques semaines, se rendre compte du travail accompli. Sans son engin. Mais pour enfin apprécier pleinement la Motte. Et sa nouvelle coupe de printemps.   Xavier FRÈRE      « C'est vrai, je ne suis jamais monté à la Motte ! ». Jean-Marie Pistolet dégaine vite sous sa casquette. Une rafale de sourires malgré des heures de labeur à casser, retourner, trier des tonnes de gravats. Depuis sa cabine, l'employé de la société Piacentini, basée à Colombe-lès-Vesoul, déploie les ailes de son engin, une pelleteuse. La cible ? Un réservoir d'eau d'une dizaine de mètres de large et de 4 m de profondeur. Pas toujours facile. « C'était un peu compliqué au départ, en raison d'un réseau cylindrique ». Le monstre de puissance n'a pas faibli, pourtant. Le béton armé est enlevé. Puis évacué par camion sur le site de l'entreprise, où le tri doit être effectué. Au milieu des vergers du versant est de la colline vésulienne, l'une des deux « verrues » a déjà disparu. La boue règne désormais. Avant une place nette, « un terrain en pente douce ». Bref, pelletez le naturel, il revient au galop. Une Motte à nouveau vierge. Conformément à la dénomination « site classé ».