Bar en échec
« Pam », c'est sûr, est une pièce maîtresse chez les Sammiellois, désormais à la santé bien fragile. Le maintien du club des Roches reste envisageable, mais il faudra pour la suite présenter un visage bien plus conquérant et ne pas sombrer dans le fatalisme, comme cela vient d'être le cas. Les Barisiens, eux, sont passés tout près de la catastrophe ! Ils avaient pourtant pris un avantage psychologique au repos (11-8), mais les Néodomiens de Serge Aranda ne l'entendront pas de cette oreille par la suite. Neuves-Maisons, le 6e, n'a rien à perdre, Bar-le-Duc est dans la course au titre et la pression, bien sûr, est sur les épaules des Postiers. Le nul arraché par les locaux au dernier instant (20-20) est heureux. La chance sera double pour l'ASPTT Bar, puisque le leader Mirecourt, lui aussi a été mis en difficulté, concédant un nul (22-22) à Rambervillers, le 5e ! Du coup, tout est encore possible pour les Barisiens, à deux points et avec un match de retard sur les Mirecurtiens. L'ASPTT Bar, par contre, ne devra pas rater sa prochaine sortie chez le 8e, Saint-Dié et surtout son prochain match à domicile, le 15 mars, face à l'ASPTT Nancy, car le premier duel entre postiers avait tourné à l'avantage des Nancéiens (30-28).   COMMERCY. _ La surprise de cette 17e journée de championnat vient, sans conteste, des bords de l'Ornain où Revigny, dans sa salle, a réalisé un exploit. Les Revinéens, dixièmes, ont battu avec la manière (31-29) Bayon, classé maintenant juste devant. Cette cinquième victoire de Chottin et de ses coéquipiers, assurément, en appelle d'autres. Pourquoi pas dès la prochaine journée, programmée à Herserange le 8 mars ? Herserange, qui vient de rendre visite à Saint-Mihiel, où il s'est imposé (18-29). Jamais, faute de bras, les Sammiellois n'auront inquiété les Mosellans. Le buteur local, Eric Pambout, récemment opéré d'une hernie discale a joué... le rôle du manager.