Une sortie pour la percée du vin jaune
Le 9 février prochain, le commerce Au rendez-vous comtois et l'agence Bernard Voyages organisent une sortie de découverte de la percée du Vin Jaune à Arlay, dans le Jura. Une journée de fête attend les amateurs. Rendez-vous est fixé à 7 h 30, place du Champ de Foire à Montbéliard, pour le départ. Arrivée à Arlay prévue vers 9 h où les intéressés pourront suivre le cortège des vignerons. Ensuite, à 10 h, ils auront l'occasion d'assister à la messe de l'Offrande du Vin Jaune. A 11 h 30 se déroulera la cérémonie de la percée du Vin Jaune. Intronisations et passation du symbole de la Percée sont au programme. La restauration se fera sur place, elle sera permanente et exclusivement franc-comtoise. Enfin, de 14 à 18 h, 80 vignerons vous accueilleront dans 50 caveaux de dégustation. Les tarifs pour assister à cette manifestation sont de 30 € par personne (comprenant le transport, l'entrée sur le site et 10 tickets de dégustation). Pour tout renseignement et inscription, joindre Stéphane Gros, patron du commerce « Au rendez-vous comtois », 15 place Saint-Martin, au 03.81.91.42.12.    Le prévenu a expliqué aux magistrats qu'il a dérobé un blouson parce qu'il n'avait pas les moyens de se l'offrir.   « Je trouve son explication un peu facile. Il n'a pas d'argent, donc il vole un blouson... », lançait, hier après-midi, le substitut du procureur Chantal Jacquot, lors de la comparution d'un jeune prévenu poursuivi pour le vol d'un blouson. Plus de deux mois après les faits, qui se sont déroulés le 2 novembre dernier dans un commerce montbéliardais, l'homme ne semble toujours pas avoir pris conscience de ses actes : « Je voulais me payer ce blouson mais je n'en avais pas les moyens. », avançait-il à la barre. Seul problème, cet habitant de Grand-Charmont, âgé de 30 ans, n'en est pas à son coup d'essai. En détention provisoire pour des vols avec circonstances aggravantes, il a déjà été condamné une douzaine de fois, la plupart du temps pour des faits de même nature. « Il est temps que cela s'arrête », souligne la substitut du procureur qui requiert une peine de 5 mois ferme. « Avez-vous quelque chose à ajouter, monsieur ? », demande la présidente Ecochard au prévenu. Apparemment décontracté, celui-ci répond sur le ton d'un plaidoyer : « Je connais la prison depuis que je suis mineur. Moi je n'ai jamais eu de sursis. On ne m'a jamais donné une chance ». La présidente le reprend : « Si monsieur, vous avez déjà bénéficié d'une peine avec sursis mais elle a été révoquée parce que vous avez, de nouveau, commis un délit. On vous a déjà donné une chance, ne dites pas le contraire ». Après quelques minutes de réflexion, la présidente Ecochard a condamné Yamine El Mekki à 3 mois de prison ferme. Souriant, même crâneur, celui-ci est reparti en lançant : « Ouais ! Trois mois, je les fais sur un pied ! ». Traduction de cette expression, apparemment très à la mode : « Facile à faire ! ».