Suzanne Sequin n'est plus
La défunte devait fêter aujourd'hui ses 79 ans.   Atteinte depuis peu d'une grave maladie, Suzanne Sequin s'est éteinte samedi au centre hospitalier de Bar-le-Duc, où elle avait été admise il y a un mois. Elle allait avoir aujourd'hui 79 ans. Suzanne Collin était née à Brauvilliers dans la Meuse, le 21 janvier 1924, issue d'une famille de cinq enfants. Dès sa sortie de l'école primaire, elle montait à Metz et entrait en apprentissage dans une école de couture, puis revint en Meuse après la Seconde Guerre mondiale. Elle fit alors la connaissance de son futur mari, plombier-zingueur à Bar-le-Duc. Elle travailla quelque temps dans une droguerie barisienne, puis épousa Gaston Sequin le 15 juin 1946. Elle lui donna sept enfants avant que le cercle familial ne s'agrandisse de quinze petits-enfants et de quatorze arrière-petits-enfants. Elle fut très affectée par le décès de son mari en avril 1993, une disparition qu'elle surmonta avec beaucoup de courage. Depuis, elle vivait seule dans son petit pavillon à Pilviteuil, entourée de toute l'affection de sa famille. Quand elle ne vaquait pas à ses occupations ménagères, elle utilisait les transports en commun et descendait seule faire ses courses en centre ville, et prenait alors plaisir à faire un brin de causette avec ses copines de rencontre. Sinon, on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt, accompagnée de ses enfants, à la recherche des champignons ou au ramassage d'escargots qu'elle préparait elle-même, pour des repas de famille. A la maison, ses seuls plaisirs étaient de regarder les émissions de jeux à la télévision et de faire les mots mêlés, un exercice de mémoire qu'elle affectionnait. Ses obsèques seront célébrées, ce matin, à 10 h 30, en l'église Saint-Etienne de Bar-le-Duc. Nos condoléances.   L'Est Républicain : Magali Maselli, 15 rue du Grand Jardin, 55500 Dammarie-sur-Saulx, tél. /répondeur : 03.29.75.95.07. Secrétariat de mairie : ouvert cet après-midi de 16 h 30 à 18 h, en plus de l'ouverture habituelle du matin. Ouverture de la maison de la Sécu de 13 h à 15 h. Cie Azimut : atelier d'expression corporelle et dansée. De 18 h à 19 h : pour les enfants à partir de 7 ans. De 19 h à 20 h : pour les adultes et les adolescents. Renseignements au 03.29.78.66.60