2003 rime avec achats
L'ancien terrain de football accueillera en 2003 un magasin de proximité.  Samedi soir, à 18 h, avait lieu la traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité. Les Girancourtois étaient venus très nombreux, à un tel point que la salle polyvalente était presque trop petite pour entendre les vœux du maire. La cérémonie a démarré avec un peu de retard, en présence du député-maire, Michel Heinrich qui a tenu à être présent, malgré la surcharge de son calendrier. Elle était ouverte par le premier adjoint, Noël Prunier, qui a retracé en quelques mots l'année 2002, en énumérant les différents travaux qui ont été effectués, et ils sont nombreux, sur la commune. Forêt, voirie, bâtiments, école, toutes les structures communales ont vu des changements en 2002 et ce n'est pas fini, d'autres chantiers verront le jour en 2003. Il revenait ensuite au maire, Yannick Villemin, de remercier les personnes présentes, associations, administrations, personnel communal, élus de communes voisines, pompiers, gendarmes et Girancourtois pour leur liaison à la vie de la commune. Le maire a également confirmé les propos de son premier adjoint quant aux travaux de 2002, avant de présenter les principaux objectifs qui rempliront les agendas des élus de la commune, cantine, école, PLU, assainissement, aménagement du bourg... Il faut également réfléchir au problème du tracteur, pour le remplacer par des lames et débroussailleuses. Le point fort des travaux 2003 sera l'arrivée d'un magasin de proximité. En effet, depuis vendredi, le maire est enfin certain que l'ancien terrain de foot, route de Darney, accueillera prochainement une surface commerciale. Ce magasin, d'environ 475 m2, n'est pas pour déplaire aux Girancourtois qui ont longtemps regretté la disparition du magasin de Maria. A ne pas oublier aussi la création d'emploi et le revenu pour la commune... Michel Heinrich n'a pas manqué de féliciter Yannick Villemin pour la réussite dans toutes les démarches nécessaires pour accéder à ce résultat. Il insistait également sur le fait qu'il faut favoriser le développement dans les zones rurales pour le bien être des villageois et de tous ceux qui viennent y habiter en s'éloignant de la grande cité. Au moment de passer à table pour le verre de l'amitié, le maire rappelait une dizaine de familles tirée au sort, parmi une soixantaine de noms recensés, afin de leur remettre un cadeau et ainsi les récompenser pour les efforts d'illuminations remarquées dans le village.