Prévenir pour savoir guérir
Des membres du corps professoral prêts à s'investir.   Douze professeurs du lycée Hanzelet ont reçu un brevet de Sauveteur Secouriste du Travail (SST). Il leur a été remis à l'issue d'une formation de quatorze heures dispensée par Lionel Milan, enseignant au lycée et également instructeur. Le brevet SST est l'équivalent de l'AFPS, mais il est plus spécifiquement adapté à la prévention et à la protection des risques dans les milieux professionnels. Il était donc adéquat à l'environnement du lycée Hanzelet, établissement professionnel. Cette formation rentre dans le cadre d'une démarche globale menée par le lycée depuis trois années. Pour la proviseur Marie-France Midjans, il s'agit de lancer un mouvement de formation aux risques encourus tant dans le milieu scolaire que professionnel. La récente affaire de Laxou, où un enseignant est mort à cause d'une machine défaillante, a rappelé que les risques sont permanents dans ce milieu. En enseignant les gestes qui sauvent aux professeurs, la proviseur compte à terme sensibiliser les élèves à la question. « La chose est d'autant plus importante que c'est un atout supplémentaire sur leur CV, explique Lionel Milan. A l'heure actuelle, les entreprises doivent en effet avoir un SST pour douze salariés. » Dans les années à venir, le nombre de formation en SST devrait augmenter. Une nouvelle équipe de professeurs et de responsables de l'école, dont le CPE et le professeur de sport, va bientôt suivre cette formation.  G.d. D      Sylvie Lechner s'en va après une année au service des résidants .  Avec Robert Portelance et le magnifique bouquet de fleurs offert pour l'occasion.    Les résidants du foyer se sont réunis hier à l'occasion du départ de Sylvie Lechner, pour la remercier de son dévouement durant l'année qu'elle y a passée. « Petite par la taille, grande par le talent ». C'est ainsi qu'elle a été présentée par le président du foyer des travailleurs, Robert Portelance. Sylvie Lechner a tenu un rôle d'accompagnement social auprès de ces personnes pour qui la vie n'a pas toujours été rose. Sur 125 pensionnaires, le foyer compte environ 60 % de travailleurs immigrés et 40 % de travailleurs d'origine française. « Je faisais un travail de remobilisation en vue de leur réinsertion, explique t-elle. Il y a aussi tout un suivi administratif qui est essentiel si on veut éviter qu'ils se marginalisent. »