Regragui, nouveau Dartevelle
Sous le maillot sochalien, ils ont conjointement connu une 3e place lors de la saison 1975-76 mais aussi une élimination précoce en coupe UEFA face aux Ecossais d'Hibernians. Courbis a quand même bien plus souvent joué que Dartevelle. Mais il conserve en mémoire les qualités intrinsèques de son pote arrière-droit : « Par un concours de circonstances, Jean-Pierre n'est jamais passé pro. Il ne doit rien regretter : depuis sa naissance, il possède une intelligence supérieure à la moyenne et a parfaitement réussi sa vie professionnelle. Je peux pourtant affirmer que j'ai vu des éléments moins doués que lui faire carrière dans le foot. Pour le reste, il me rappelle Regragui, mon défenseur actuel à Ajaccio et l'un de mes meilleurs joueurs : un garçon technique et malin ». Dartevelle pour sa part ne dissimule pas l'estime qu'il porte toujours à la personnalité de l'ancien arrière central : « Il n'a pas peur de dire les choses pour avancer. J'apprécie son caractère, sa façon de tirer toujours la quintessence des équipes qu'il a dirigées » Le séjour de Rolland Courbis derrière les barreaux n'a pas brisé les liens. Son copain franc-comtois s'est tenu informé de sa santé : « J'avais des nouvelles par sa mère. Mais ce fut une époque douloureuse pour moi aussi ». Près de trente ans après, l'amitié perdure. S'ils ne se voient pas régulièrement, les deux hommes savent se téléphoner dès que le besoin s'en manifeste. Demain, ils prendront sûrement un café ensemble à l'hôtel des Ajacciens. Jean-Pierre Dartevelle ne regrette en fait qu'une chose : « Je n'ai jamais vu Rolland avec une raquette en main ! On ne pourra pas se défier sur un court ». Heureusement, il reste les cannes à pêche...   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ L'un a notamment entraîné Bordeaux et l'OM, connu des démêlés avec la justice, fait de la prison. L'autre aurait pu devenir président de la Fédération Française de Tennis, oeuvre dans son cabinet de chirugien dentiste et dirige les 15.531 tennismen francs-comtois. Rien a priori ne semblait devoir rapprocher les itinéraires respectifs de Rolland Courbis et Jean-Pierre Dartevelle. Seulement, il y a eu ces trois saisons passées au FC Sochaux au milieu des années 70. Voisins de palier, les deux défenseurs ont vite compris que leurs caractères s'accordaient bien au-delà du terrain. Stéphane, le fils de Rolland et Stéphanie, la fille de Jean-Pierre, ont effectué leurs premiers pas pratiquement côte à côte. De quoi entretenir et accélérer une convivialité naturellement cultivée. Avec le plus souvent une canne en main : « Je ne connaissais pas la pêche en eau douce. Jean-Pierre m'y a initié. On a vécu des moments merveilleux » témoigne Courbis. Dartevelle n'a pas oublié pour sa part ses séjours colorés à Marseille : « La mère de Rolland, c'est une figure extraordinaire. Et je ne vous parle pas des bouillabaisses de son grand-père ! Quant au perroquet de Rolland, il nous a fait mourir de rire avec ses répliques... ».     Sochaux réussit un sans-faute à domicile, Ajaccio n'a pas perdu depuis le retour de Courbis. Ça promet !   MONTBÉLIARD. _ Trois nuls et deux victoires : depuis son retour sur le banc ajaccien, Rolland Courbis n'a pas connu la défaite en L1. Le voici confronté à un nouveau défi : se mesurer à Sochaux, meilleure formation à domicile (30 points) et qui a déjà battu... deux fois les Ajacciens cette saison : 1-0 à l'aller en Corse, 3-0 à Bonal en coupe de la Ligue. Mais Courbis n'était pas aux commandes ! D'entrée, le coach ajaccien met les choses au point : « Vous me parlez d'un match entre invaincus ? Attention, on sait de notre côté dans quelle catégorie on boxe. Ce n'est pas la même que les Sochaliens ! ». Et Courbis en remet une couche en évoquant le calendrier à venir : « Trois jours après Sochaux, on reçoit Marseille. Et ce n'est pas tout : on ira ensuite à Nantes avant de recevoir Lens puis d'aller à Lyon. Il y a quinze points en jeu mais il m'étonnerait fort qu'on fasse un carton plein ! ». A Bonal, Rolland Courbis sera privé des services de Robin (suspendu) mais aussi de quatre blessés : Terrier, Alicarte, Ananko et Bezaz. Il lui reste toutefois la possibilité de signer un nouveau coup. En six rencontres officielles de L1 à Sochaux, on ne dénombre aucun match nul entre les deux formations (4 victoires sochaliennes, 2 succès corses). On peut partier qu'un premier partage des points ferait parfaitement l'affaire de l'ancien arrière central du FCSM. Lequel alignera pour l'occasion deux éléments n'ayant pas encore affronté Sochaux cette saison : l'Argentin Esnaider et le champion du monde Bernard Diomède...