Le droit de veto
L'Irak devrait être autorisé à prendre la parole à l'issue de l'exposé de M. Powell, a déclaré hier le président en exercice du Conseil, l'ambassadeur allemand, Günter Pleuger. La tâche des Etats-Unis, alors que le président Bush a clairement dit qu'il n'attendrait pas des mois, ne s'annonce pas facile : une large majorité des 15 membres du Conseil n'est en effet pas, à ce jour, disposée à voter une résolution qui donnerait le feu vert à une intervention militaire contre Bagdad.   Colin Powell s'est donné 90 minutes pour essayer de convaincre aujourd'hui un Conseil de sécurité des Nations Unies divisé que l'Irak refuse toujours de désarmer et qu'il est temps de passer à une nouvelle étape. La présentation de M. Powell doit être « multi-média », faisant appel notamment à la projection de photographies. Il sera notamment accompagné par George Tenet, le directeur de la CIA (Agence centrale du renseignement), selon un porte-parole de l'ambassade des Etats-Unis à l'Onu. Ce porte-parole n'a pas voulu commenter certaines informations de presse selon lesquelles M. Powell pourrait faire appel aux témoignages d'Irakiens ayant fait défection. Le secrétaire d'Etat américain a promis de faire une démonstration « convaincante » que l'Irak a toujours des armes de destruction massive mais le manque de « flagrant délit » risque de rendre sa tâche difficile. Colin Powell, dans une tribune publiée lundi par le Wall Street Journal, a indiqué qu'il présenterait de « nouvelles preuves sur la manière dont l'Irak trompe » la communauté internationale. « Nous ferons, a-t-il dit, une démonstration franche, sobre, convaincante, du fait que Saddam Hussein cache les éléments concernant ses armes de destruction massive tout en gardant les armes elles-mêmes » Mais le secrétaire d'Etat a reconnu qu'il « n'y aura pas de preuves de flagrant délit », laissant entendre qu'il s'agirait plutôt d'un faisceau de présomptions et d'éléments à charge.