Devoirs et leçons
Renseignements pris mercredi soir auprès du maire Jean-Paul Vinchelin : « Il n'y a pas de blocage, mais un problème administratif. La subvention reste disponible. » Faut-il voir du côté du Groupement des associations patriotiques, laquelle touche les subventions, à charge de les répartir ? « Envoyer les enfants aux cérémonies patriotiques, c'est bien. Mais est-il suffisant de déposer une gerbe, de porter un petit drapeau ? » Le « devoir de mémoire » mérite davantage, ne serait ce « qu'un tout petit peu de reconnaissance pour tous les gens qui se sont battus ». Pour la France s'entend. « J'étais trois semaines en Algérie, ce n'est même pas marqué sur mon carnet militaire ». Et dans cette courte période, « j'ai eu trois copains qui se sont fait descendre », témoignait un intervenant. Alors il faudrait mieux expliquer l'histoire récente aux enfants, ont souhaité les participants, certains regrettant la suppression du service militaire. M. Raigué a également rendu compte des démarches entreprises pour faire valoir les droits des membres de l'association, informant aussi que l'AMC départementale avait changé d'adresse (désormais 3, rue de la Charité à Nancy, tél. 03.83.32.05.58) de même que l'ONAC (Office national des anciens combattants) qui est maintenant situé 67, rue Emile-Bertin. Une minute de silence a été respectée en hommage des adhérents décédés en 2002 : Léopold Adam, Henri Schuard et André Mangin, de même qu'à Mme Mangeole, « une personne dévouée autour de nous depuis très longtemps et particulièrement serviable ».   « Chacun de vous a quelque chose à dire. Il faut témoigner. Une assemblée générale n'est pas seulement un bilan moral et financier », a dit Lucien Raigué lors de l'assemblée générale de l'AMC (association des mutilés, combattants et victimes de guerre). Réunis mardi, les membres de l'association ont approuvé unanimement les dits bilans. On ne peut pas dire que l'AMC roule sur l'or avec 1.341 euros à l'actif au 1er janvier 2003 : elle a toujours vécu chichement. « Nous avons une subvention de la commune de Pont-Saint-Vincent », a indiqué M. Raigué, « mais depuis près de deux ans nous ne touchons plus rien de Neuves-Maisons », a-t-il constaté. « Peut-être les comptes ne sont-ils pas fournis ? », a hasardé un intervenant. « Ils sont là », a répondu Lucien Raigué, d'ailleurs approuvés par le commissaire aux comptes Jacques Conrat, présent à l'assemblée. Alors qu'est-ce qui coince ?