La fin des classes passerelles
Mais l'inquiétude ne concerne pas seulement les moyens, elle demeure très vive quant aux structures, « on supprime des classes passerelles entre les lycées professionnels et les lycées d'enseignement général, comme les classes de première d'adaptation, or elle sont absolument utiles ». Plus technique, la dernière préoccupation des représentants des personnels concerne le mode de calcul des fameuses dotations horaire. « Jusqu'à maintenant, le ministère attribuait des moyens en fonction du nombre d'élèves d'un établissement. Or aujourd'hui, il globalise les moyens par classe. Conséquence immédiate, les moyens diminuent et ne permettent plus de financer les options par exemple, d'où un enseignement uniforme qui ne tient plus compte de la diversité des élèves » Voilà pour un premier bilan d'une carte scolaire qui s'annonce particulièrement difficile dans l'académie. Que ce soit dans le premier ou le second degré la résistance aux décisions ministérielles s'organise, chez les enseignants bien sûr mais aussi chez les personnels non enseignants.   Catherine CHAILLET      BESANÇON. _ Le comité technique paritaire est toujours un morceau de bravoure. Il s'agit de faire le descriptif établissement par établissement des dotations horaires. En termes plus clairs, on fait le point sur les postes d'enseignants retirés. Hier, pour compliquer un peu les choses, il a fallu attendre une heure et demi avant que les deux délégations qui avaient demandé audience à l'administration soient reçues. La réunion a donc commencé après 17 h, ce qui n'ajoute pas forcément de la sérénité aux débats. « On voit apparaître une saignée importante dans le pays de Montbéliard, qui perd l'équivalent d'une quinzaine de postes sur la trentaine retirée à l'académie. Ainsi, à titre d'exemples, le lycée Viette perd 85 heures soit 4 postes, celui du Grand Chênois 44 heures soit 2 postes et à Belfort le lycée Courbet perd 101 heures soit 5 postes. A cela s'ajoute la fusion de LEP de Grand-Charmont et d'Audincourt qui deviendra multisites. Il est clair que dans le nord Franche-Comté, on prépare la délocalisation de Peugeot. Or on s'aperçoit que cette région de l'académie est complètement sous-scolarisée, un jeune sur deux de 16 à 19 ans est hors du système éducatif. Dans le Jura, on note aussi de grosses difficultés à Champagnole et à Saint-Claude où le lycée perd le poste de documentaliste », note Jean-Pierre Billot, responsable régional de la FSU.