Rebondir samedi contre Viry
Pas besoin d'avoir fait « Maths Sup' » pour savoir que l'addition de tels résultats pourrait, à la longue, empêcher la résolution de l'équation « Comment monter en L2 ? ». Le football a beau être « une science inexacte » comme le rappelle à juste titre Stéphane Paille, il ne se révèle pas non plus un jeu de pur hasard. Certes, il n'existe pas un chemin tout tracé menant à l'éclaircissement du problème. Inutile par exemple de se placer sur la voie physique puisque les Rcingmen, parfaitement préparés par Bruno Genesio, ont remporté la plupart des duels contre Brest. Il semble également improductif de prendre la direction du facteur mental. « Les têtes de mes joueurs n'ont pas enflé » note Paille, « Regardez Ba : son nouveau statut d'international ivoirien n'a pas modifié sa combativité. Georges continue de peser incroyablement sur les défenses » Quoi qu'il en soit, certains sentiers permettent d'approcher les difficultés du BRC. Dans le rôle du guide, on retrouve Sylvain Matrisciano. « Le jeu des Francs-Comtois commence à être cerné » indique l'ex-entraîneur de Besançon aujourd'hui à Brest, « Face à eux, on sait qu'une perf passe par des couloirs bien bloqués et un marquage individuel de Ba, Machado et Kamel Chafni » Ce dernier, associé à son frère Ahmed samedi, se rend compte qu'il est surveillé comme le lait sur le feu : « Je ne bénéficie plus de l'effet de surprise. J'ai moins d'espaces. A moi de m'adapter. Le public me considère peut-être en méforme. Ce n'est pourtant pas le cas. Il ne faut pas se fier à la réussite offensive que j'avais eue lors des premiers matches ». La dernière fois que Chafni a fait trembler les filets, c'était le... 5 octobre contre Nîmes. Mais samedi prochain devant Viry-Châtillon, l'identité du goleador importera peu si le BRC atteint ce but : gagner.   Romain JACQUOT      BESANÇON. _ Les footballeurs racingmen penseront forcément à leur match face aux Brestois si, ce soir vers 19h, ils allument leur télé sur « France 2 ». A ce moment-là, comme tous les autres jours de la semaine, la deuxième chaîne diffusera l'émission de Laurent Ruquier intitulée : « On a tout essayé ». Une phrase que l'on a entendue dans plusieurs bouches bisontines, samedi, après la première défaite de la saison à domicile. « Vu le score, je ne peux pas féliciter mes gars » glisse l'entraîneur Stéphane Paille, « Je suis pourtant fier de leur prestation. Je les ai trouvés beaucoup plus mordants que devant Cherbourg (1-1). Ils ont donné le maximum ». En vain. « J'ai vite compris que ce n'était pas notre soir » ajoute le président Maurice Grangey, « En ratant nos premières occasions, nous avons mis en confiance le gardien adverse ». Un certain... Cado, pas vraiment bien-nommé samedi puisqu'il ne laissa rien passer. D'où le sentiment de frustration résumé par Kamel Chafni : « J'ai l'impression qu'on aurait pu jouer trois heures sans concrétiser. Certes, on a manqué d'adresse. Mais lorsqu'on est parvenu à cadrer, il y a toujours eu un bras, une jambe, un mauvais rebond ou même le poteau pour nous priver du but ». Samedi, la formule « On a tout essayé » était assurément de circonstance. Si les statisticiens de Canal Plus œuvraient jusqu'en National, ils auraient d'ailleurs souligné l'écrasante domination bisontine... C'est bien connu, les chiffres parlent d'eux mêmes. Mais ce théorème se retourne contre le BRC en établissant le bilan arithmétique des quatre derniers matches : trois nuls + une défaite = 3 petits points. Et le total offensif de ces 360 minutes se calcule le plus simplement du monde : une seule réalisation depuis le doublé de Georges Ba contre Valenciennes le 18 janvier (2-0).