Lézardes
RECOLLER les pots cassés... Derrière la formule artisanale, c'est à un véritable chantier que s'attelle aujourd'hui l'Europe à Bruxelles. C'est que les fissures entre les Quinze ne manquent pas, que chaque crise - et l'Irak n'est pas la moindre - se charge d'élargir. Les Etats-Unis ont enfoncé le dernier coin qui n'en finit pas de lézarder l'édifice. Sans prévenir l'actuelle présidence grecque, non seulement huit pays ont fait allégeance à la stratégie guerrière de George Bush, mais dix candidats à l'entrée dans l'Union européenne s'y sont ensuite ralliés. Une mauvaise manière assez révélatrice : l'Europe, qui devrait être un dessein, ne serait-elle perçue, par les futurs membres, que comme un «tiroir-caisse», comme le regrette la France ? Ou l'attrait pour l'Amérique est-il encore le plus vif ? Dans les deux cas, le constat n'est pas à la gloire de l'Europe. Mais comment échapperait-elle à la cacophonie, quand sur une question aussi fondamentale qu'une intervention à Badgad, les réponses de ses membres partent dans tous les sens. Entre l'atlantisme acharné d'un Tony Blair, plus mollasson chez José Maria Aznar, et les atermoiements d'un Silvio Berlusconi, d'une part, le volontarisme de la France, l'appui de la Belgique et le pacifisme de l'Allemagne, de l'autre, il ne se trouve guère de place pour un consensus à moins de mettre sous le boisseau tout ce qui fâche. Est-ce vraiment vers cette solution que l'on se dirige ? A force de rogner les angles, de jouer l'apaisement, de s'entendre sur des compromis, l'Europe paraît n'avancer que sur trois roues, cahin-caha, sans énergie, sans souffle. Prétendre qu'elle pourra un jour parler d'une seule voix reste un leurre, puisqu'il s'agit aujourd'hui, avant tout, d'étaler ses divergences. Imaginer une politique étrangère commune relève, dans ces conditions, du mirage. Absorbés par leurs désaccords, les Quinze ne devraient pas oublier ce qui les unit : c'est bien une opinion publique commune qui s'est exprimée samedi dans les rues des capitales d'Europe.   Michel VAGNER