Préserver l'identité et mettre en commun
A l'occasion des vœux, les élus ont dressé le bilan de l'année 2002 et énoncé les lignes de l'action de 2003.  Le verglas qui recouvrait la région, lundi soir, n'a pas découragé élus, représentants des administrations civiles et militaires, ainsi que des associations, de se joindre aux habitants pour la traditionnelle cérémonie des vœux, salle polyvalente. C'est Mme Didier, première adjointe, qui prit d'abord la parole pour évoquer l'année 2002, celle d'une nouvelle élue : découverte des dossiers de la collectivité, les différentes collectivités, les principaux responsables élus et mieux connaître les habitants. Puis, elle cita les projets menés à termes en 2002 : la rénovation complète de l'école du cycle 2, le changement du mobilier de la maternelle, la continuité des travaux d'enfouissement des réseaux, la rénovation de la mairie, de son environnement et son inauguration, la poursuite de l'embellissement du village et l'encouragement des associations. Au nom des membres du conseil et du personnel communal, elle adressa ses vœux au maire et à sa famille, ainsi qu'à tous les présents. Henri Vouaux remercia, en associant toute l'équipe municipale, et en présentant à toutes et à tous ses vœux de bonheur et de santé afin que chacun trouve son épanouissement dans ses projets, sans oublier les concitoyens atteints par la maladie, la souffrance, la détresse, la solitude. Résumant les travaux 2002, il expliqua que « Jeuxey se donne, par sa volonté et sa ténacité, d'aller de l'avant ». Puis, il insista sur l'importance qu'il attache à l'aménagement du cadre de vie et plus généralement, de la vie quotidienne dans la commune. Il recensa ensuite les projets en cours : l'élargissement et la restauration de la rue du Saut-le-Cerf, l'enfouissement des réseaux rue de la Prairie et liaison jusqu'à la rue du Centre, réfection et rénovation des voiries chemin de la Corre, renforcement de la chaussée rue de Deyvillers, chemin de la Garenne, chemin des Adelphes, aménagement d'un sentier promenade et forestier au bois des Sots, réhabilitation de l'espace bibliothèque, aménagement du 1e étage de la mairie, extension de l'espace sportif, sécurisation routière du centre du village, prise en compte de la future voie routière Epinal-Rambervillers, arbitrage et décisions qu'il appartient au conseil municipal de prendre. Mais sa tâche ne s'arrête pas là, il devra réfléchir à l'évolution des structures communales et intercommunales à la décentralisation. « C'est en préservant notre identité, en gardant aussi notre autonomie, que nous devons et pouvons mettre en commun des projets et les réaliser avec le maximum d'aides ». François-Xavier Huguenot, conseiller général, lança ensuite un message d'espérance. Analysant la situation internationale, nationale et locale, il forma ses vœux pour l'Union européenne. En matière de solidarité, il assura que le conseil général prendrait sa part de responsabilité, puis il évoqua les 3 dossiers importants de l'assemblée départementale : la planification sur 4 ans après 2003, le désenclavement des Vosges et le soutien au développement local ainsi que la décentralisation avec des compétences clarifiées, terminant en souhaitant à l'équipe municipale la réussite et à chacun santé, joie et satisfaction. L'ensemble des participants se retrouva ensuite pour partager la galette.