Parler de l'Algérie d'aujourd'hui aussi
Il s'agira de parler aussi de l'Algérie d'aujourd'hui, de son économie, de son agriculture, du rôle particulier du Sahara, des problèmes sociaux et identitaires. Les intervenants ont en commun d'être universitaires (c'est la règle à l'université ouverte) mais aussi d'avoir vécu une partie de leur vie en Algérie. « Et d'être tous des démocrates » précise Jacques Fontaine. Les conférences ont lieu le jeudi, de 17 h à 19 h, amphi Donzelot de la fac des Lettres, le cycle étant conclu, le 15 mai, par une table ronde. - Aujourd'hui : Djazaïr 2003 et géopolitique de l'Algérie, par Jacques Fontaine. - Jeudi 16 : L'Algérie pendant l'Antiquité, par Elisabeth Smadja, maître de conférences à l'université. - Jeudi 23 : l'Algérie médiévale, par Pierre Gresser, maître de conférences à l'université. - Jeudi 30 : le poids du passé sur l'Algérie d'aujourd'hui, par Gilbert Meynier, professeur émérite de l'université de Nancy II Contact : Jacques Fontaine, université ouverte, 32 rue Mégevand, 25.030 Besançon-Cedex. Tél. 03.81.66.54.96. Fax : 03.81.66.53.55. Courriel : jacques. fontaine@univ-fcomté. fr   C'est l'année de l'Algérie en France, c'est donc l'année de l'Algérie à Besançon, où s'élabore un calendrier de manifestations diverses. Premier rendez-vous dès aujourd'hui, avec le début du cycle de conférences de l'université ouverte. Coordinateur de ce cycle, avec Yasmine Flitti, doctorante, et Abderramane Lagha, économiste, Jacques Fontaine, maître de conférences à l'université, présentera dans une conférence introductive cette année « Djazaïr 2003 » et la géopolitique de l'Algérie. L'histoire de l'Algérie sera le fil conducteur de ce cycle, s'agissant de montrer que ce pays n'est pas né en 1962, date de son indépendance, ni même en 1830 avec Abd El Kader. L'Algérie a connu des structures étatiques dès l'antiquité, rappelle Jacques Fontaine, à l'époque numide, et a vu naître au moins un grand penseur : Saint-Augustin. L'Algérie est un pays berbère, qui a été partiellement christianisé, partiellement judaïsé, puis islamisé, puis arabisé. Aujourd'hui, il reste environ un quart de la population dont la langue maternelle n'est pas l'arabe mais une des langues berbères. Comme dans la région des Aurès, d'où viennent 90 % de l'immigration bisontine.