Objectifs tenus
Pour Agnès : « Nous avons conforté notre deuxième place régionale afin d'être qualifiées pour les finales de zones les 3 et 4 mai ». Antoine ajoute : « Les résultats de la section sont dans la continuité et les objectifs fixés sont pour le moment tenus. Maintenant, nous espérons accéder l'an prochain au niveau supérieur, en Excellence ! ». Cette seconde place obtenue avec 83,550 points derrière Vandœuvre (84,800), mais aussi les très bonnes places en individuelles et surtout le titre des « toutes catégories » doivent conforter la section sur l'excellent travail réalisé par tous les entraîneurs bénévoles du club. On peut aussi ajouter la bonne 17e place en individuelles de Floriane De Poli, la seconde minime et citer Angeline Balland, 32e en cadettes. Toutes ces gymnastes sont qualifiées pour les finales régionales individuelles à Saint-Dié les 22 ou 23 mars. L'équipe benjamines-minimes est quant à elle également qualifiée pour la finale régionale par équipe qui aura lieu le 29 mars à Fameck ! Que l'on ne s'inquiète pas, elles ont toutes promis de mettre les bouchées doubles aux entraînements d'ici là !   La section gymnastique de l'Omnisports Frouard-Pompey a plutôt le vent en poupe en ce début d'année ! En effet, après le titre de championne de Meurthe-et-Moselle remporté dernièrement par l'équipe toutes catégories, ce sont les plus jeunes, formant l'équipe benjamines-minimes, qui viennent de réussir une belle performance en prenant la deuxième place du critérium honneur disputé à Vandœuvre ! La formation était composée d'Andréa Guillaume, Françoise Hess, Anthéa Kipp, Mélissa Pillons, toutes quatre encore benjamines et de Charlène Albert, la seule minime du groupe. En individuelles, Andréa termine 7e, Françoise 8e, Anthéa 9e, Mélissa 15e dans leur catégorie, sur 45 engagées, tandis que Charlène se classe 19e en individuelles minime. Un joli tir groupé qui satisfait pleinement la section mais qui n'est pas non plus le fruit du hasard ! Les jeunes demoiselles, entraînées par Agnès et Antoine, sont tout de même huit heures par semaine à souffrir sur les différents agrès dans le gymnase de la Salle !