Les rendez-vous du ciel
Voici les dates des prochaines soirées thématiques organisées par l'observatoire des Côtes de Meuse. - Samedi 22 mars : « Le ciel peut-il nous tomber sur la tête ? », avec observation des astéroïdes géocroiseurs - Samedi 26 avril : « Les extra-terrestres existent-ils ? » - Mercredi 7 mai : « Mercure passe devant le soleil ». - Samedi 24 mai : « Sous les feux du soleil ». - Samedi 28 juin : « Deuxième marche sous les Etoiles » Tarifs des soirées : adultes 10 €, enfants de 6 à 16 ans 4 € Des soirées sont possibles durant toute l'année sur rendez-vous. Contact et renseignements : Observatoire des Côtes à Vieville-sous-les-Côtes. Tél 03.29.89.58.64 ou 06.77.31.85. 28. e-mail : observatoire. t83@wanadoo. fr    Un habitant de Maizey a perdu le contrôle de son véhicule sur la départementale 901. L'accident a fait quatre blessés.  La voiture a terminé sa course dans un champ à une centaine de mètres de la route.    Une nouvelle fois, hier, la départementale 901 entre Villotte-sur-Aire et Saint-Mihiel a été le cadre d'un accident de la route. Il était 12 h 15 quand, circulant dans le sens Bar-le-Duc, Saint-Mihiel au volant d'une voiture de tourisme, Philippe Volff, domicilié à Maizey, a perdu le contrôle de son véhicule dans une longue ligne droite. Après avoir mordu sur l'accotement droit, la voiture a traversé la chaussée avant d'effectuer plusieurs tonneaux et de s'immobiliser dans un champ en contrebas à une centaine de mètres de la route. Le conducteur, comme ses trois passagers, son frère, Jean-Marc domicilié à Bar-le-Duc, et leurs enfants respectifs, Hugo et Loris, ont été blessés dans l'accident. Après avoir reçu sur place les premiers soins du Samu, les blessés ont été évacués par des ambulances des sapeurs-pompiers de Pierrefitte et de Saint-Mihiel vers le centre hospitalier de Bar-le-Duc. Les gendarmes de Saint-Mihiel ont procédé au constat et assuré la circulation durant les opérations de secours.