Les Belges favoris
Dominique Arnould sera la meilleure chance française.   MONOPOLI. _ Le cyclo-cross, devenu une spécialité belge, décerne aujourd'hui ses titres mondiaux annuels sur le circuit en bord de mer de Monopoli, dans le talon de la botte italienne. Les coureurs flamands, qui se comptent à neuf dans les... douze premiers du classement mondial de l'Union cycliste internationale, dominent la discipline à ce point qu'aucun chef de file n'a pu être désigné en équipe nationale. Les six représentants belges rêvent tous de remporter le titre ! Le souvenir de Zolder 2002, où les Belges, à domicile, avaient confisqué le podium devant 50.000 spectateurs enthousiastes, enflamme la délégation. Il ravive aussi les rivalités avant le rendez-vous prévu dans les Pouilles, la région de l'ancien champion du monde italien Vito Di Tano, sacré en 1979 et 1986. Sven Nys, 26 ans, l'homme fort de cette saison hivernale, s'accommode de ces changements. Le surdoué du cyclo-cross, qui lorgne aussi vers la route et surtout Paris-Roubaix, court encore après le titre majeur de la discipline qu'ont déjà enlevé deux de ses coéquipiers d'un jour, les expérimentés Mario De Clercq, 36 ans, à trois reprises, et Erwin Vervecken, 30 ans, une seule fois. Tom Vannoppen, 24 ans, deuxième l'an passé, Ben Berden, 27 ans, avantagé par le circuit, et Bart Wellens, 24 ans, lauréat de la dernière course de Coupe du monde et leader du classement général provisoire, sont dans le même cas que Nys. Pour les supporteurs belges, c'est sûr, une défaite est inimaginable... mais la course reste à faire, aujourd'hui. Pour les autres pays, une place dans les cinq premiers serait déjà une belle performance. C'est l'objectif haut que s'est fixé le Français Dominique Arnould. La lutte pour le titre féminin est tout aussi indécise. La France est en droit de viser le podium avec la tenante du titre, la Sarthoise Laurence Leboucher. Les Français en lice : Elite : Arnould (Lorraine), Labbe (Poitou-Charentes), Gadret (Nord-Pas-de-Calais), Mourey (Alsace), Derepas (fdjeux. com). Dames : Leboucher (Pays de Loire), Salvetat (Midi-Pyrénées), Triquet (Lorraine).