Cinéma et théâtre
Marcel Bluwal reste, pour le grand public, un metteur en scène de la grande époque des films télé. Né en 1925 à Paris de parents polonais, il a rapidement trouvé sa voie : la mise en scène, une évidence qui lui est apparue après avoir vu 16 fois « Quai des brumes » : « Six fois pour Michèle Morgan, douze fois pour la mise en scène ». Après l'occupation passée caché à lire des livres de cinéma, et après l'Ecole technique de la photo et du cinéma, il entre, en 1949, à la télévision débutante. Il y créé des émissions pour enfants, lance le concept de feuilleton, réalise sa première dramatique en direct : « Le barbier de Seville » en 54, que suivront une trentaine d'autres. S'il ne se fait pas un nom au cinéma, la réalisation télé le dédommage bien : aussi bien dans la variété (Discorama) que le documentaire, mais surtout dans des adaptations du répertoire français _« Le mariage de Figaro », « Don Juan » (tourné en 65 à la Saline d'Arc-et-Senans), « La Double inconstance »_ que des classiques internationaux. Professeur au Conservatoire national d'art dramatique, il met en scène de nombreuses pièces entre 75 et 93, réalisant en 98 son troisième film cinéma : « Le plus beau pays du Monde », film sur la vie de Mermoz. Programme : Vendredi : 20 h 30, « Amadeus » (Milos Forman, version intégrale 2002) Samedi : 14 h, « Le plus beau pays du monde » (Marcel Bluwal, 1998) 16 h 45 : « Don Juan » (Marcel Bluwal, 1965) 20 h 45 : « Don Giovanni » (Jospeh Losey, 1979) Dimanche : 14 h : « La double inconstance » (Marcel Bluwal, 1966) 16 h 15 : « Les noces de Figaro » (Jean-Pierre Ponnelle, 1976) Tarif : ensemble des films 18 €   Week-end inattendu, mais on ne boudera pas ce plaisir, proposé par le Ciné-Club qui programme une rencontre avec Marcel Bluwal. C'est l'oeuvre et le personnalité de ce metteur en scène qui font le thème autant que l'inverse. Venu récemment pour commenter des films consacrés à la rencontre dans la cadre du bicentenaire de Victor Hugo, Marcel Bluwal, séduit pas l'ambiance cinéphile de Pontarlier, y revient volontiers pour évoquer, « De Molière à Mozart » l'opéra, la musique sur grand écran dans ses films, ceux de Losey ou de Milos Forman...