Belles histoires
Acteurs et conteurs en même temps, les deux professeurs habillés de blouse blanche enchaînent les explications, sortant de leur malle tous les ingrédients décrits dans les mythes antiques. L'appel à l'imaginaire de chacun fut bien sûr nécessaire et la poésie des légendes fit le reste. Ressortis enrichis de quelques belles histoires à raconter à leurs parents, certains enfants ont choisi celle qu'il leur semblait la plus appropriée, et à l'heure de la « réalité virtuelle » (jeux vidéos, internet... ), ils ont pu se rendre compte que le cheminement de la création reste toujours source de questionnement. La MJC Nomade, dans sa logique de diffusion culturelle en milieu scolaire (voir encadré) proposera encore, jeudi et vendredi, un spectacle aux élèves de maternelle et primaire. Il s'agira cette fois d'un théâtre de marionnettes « Circinus », ou comment les Circiniens, petits êtres ronds à l'existence paisible, vont se trouver bouleverser en découvrant leurs différences.   Nicolas CHATEAU     Pour tous renseignements, contacter la MJC Nomade, tél. 03.83.53.18.27.     « Est-ce que toutes les histoires que vous avez raconté étaient vraies ? », s'ose à demander David, jeune élève de CE 2. « Nous avons fait des recherches et tous les mythes dont nous avons parlé ont été évoqués », répondent les comédiennes. Car il était question de mythes et de légendes, hier matin à la salle des fêtes, lors de la dernière représentation donnée par la troupe de Phalsbourg La Jacqueline, devant une centaine d'élèves des écoles vandopériennes. Proposé par la MJC Nomade, le spectacle « Big Bang et autres histoires » fut joué sur deux jours devant quatre écoles de la ville, sur le thème de la naissance de l'univers et de l'homme. Un sujet a priori pas facile, mais dont les comédiennes Alexandra Laurent et Karima Zaghlan, alias professeur X et professeur Y, aidées de la mise en scène de Mathieu Loiseau, ont su tirer l'essentiel, dans un jeu à la fois simple et évocateur. En près d'une heure, les enfants ont pu découvrir les différents mythes de la « création » : de la Genèse aux chants de la création des Amérindiens, en passant par l'organisation du cosmos chez les Grecs, la tradition des Inuits ou l'origine des montagnes de Chine, sans oublier le scientifique « big bang ». « Essayer de comprendre la naissance de l'univers, c'est un point de départ pour la connaissance de soi, de son rapport au monde », explique le metteur en scène, dont la base de travail depuis toujours reste Tex Avery et ses farces (le spectacle en regorge d'ailleurs).