Pas trop d'attente au téléski.
Les vacances de neige portent cette fois bien leur nom. Depuis samedi dernier, la station de La Combe-Saint-Pierre est noire de monde et blanche d'une belle neige qui a de beaux jours devant elle par son épaisseur exceptionnelle. Pour en profiter, on a l'embarras du choix. Si vous appelez le 03.81.44.01.15 ce matin, il vous dira : « La station est ouverte de 9 h à 17 h sans interruption. Le chalet du ski est ouvert, ainsi que tous les téléskis et la patinoire. » Il faut ajouter à cela que les circuits de fond sont également bien damés, que la neige glisse bien et que les circuits raquette son mis en place et balisé. Pour cela, on peut contacter l'office du tourisme de Maîche au 03.81.64.11.88. De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h 30 chaque jour, ainsi que le samedi matin. Attention, le circuit raquettes est bien entendu gratuit. Après les débordements de la glisse, vous pourrez rejoindre les enfants et ados à la patinoire, à moins que vous ne soyez vous aussi, un adepte des arabesques et courses sur glace sur des musiques toujours changeantes. Cela va du disco à la techno en passant par le classique et les musiques du monde. Il y en a pour tous les goûts. Le dimanche matin, la location des patins est gratuite. Tout à côté, vous avez le chalet du ski et ses gourmandises. On peut boire chaud et manger des spécialités bien caloriques dans une ambiance feutrée et sympathique. L'évasion est votre but ? Goûter alors à la sensation canadiennes des circuits de fond qui vont en direction de la Montay de Damprichard ou de Fournet-Blancheroche. En face de la Suisse et de ses échappées montagneuses et le dos aux grands sapins, vous chargerez vos accus de grands espaces et viderez la grisaille de votre tête le temps d'une belle randonnée.