Les aides du conseil général
Lors de sa réunion du 10 janvier, la commission permanente du conseil général a décidé des subventions suivantes. SPORTS. _ 1.402 € au cercle d'escrime de Pont-à-Mousson pour l'achat de matériel d'escrime ; 373 € au billard-club mussipontain pour la réfection de billards. EDUCATION. _ 2.615,65 € au collège Vincent-Van-Gogh de Blénod pour le remplacement de brûleur sur la chaudière. PARTENARIAT AVEC LES COMMUNES. _ 3.688 € à la commune de Abaucourt pour l'achat d'un aspirateur, d'un extincteur, de jeux, de vélos, d'un lave-vaisselle et d'éclairage ; 2.850 € à la commune de Armaucourt pour l'achat d'un photocopieur et de mobilier urbain ; 3.500 € à la commune de Autreville-sur-Moselle pour des travaux de sécurité sur des bâtiments communaux ; 4.323 € à la commune de Bey-sur-Seille pour des travaux sur divers bâtiments et infrastructures de la commune ; 4.227 € à la commune de Bouxières-sous-Froidmont pour l'achat d'extincteurs, de barrières et des travaux de voirie ; 3.500 € à la commune de Eply pour l'achat de matériel informatique, de tuyaux d'incendie et des travaux d'éclairage public ; 876 € à la commune de Landremont pour l'achat de logiciel, d'un chauffe-eau et d'une imprimante ; 2.500 € à la commune de Loisy pour le remplacement d'une pompe à chaleur ; 3.500 € à la commune de Millery pour l'achat de meuble, de matériel divers, de vitrines et de standard téléphonique ; 2.500 € à la commune de Nomeny pour la réfection du chauffage de l'église Saint-Etienne ; 4.500 € à la commune de Norroy-lès-Pont-à-Mousson pour l'aménagement d'une salle informatique ; 1.468 € à la commune de Phlin pour l'amélioration de l'éclairage public et la plantation d'arbustes ; 1.500 € à la commune de Sainte-Geneviève pour l'achat d'un logiciel et le remplacement d'un régulateur ; 3.500 € à la commune de Sivry pour l'achat de matériel informatique, d'un photocopieur et le remplacement de l'horloge du clocher ; 4.500 € à la commune de Viéville-en-Haye pour l'achat de mobilier, d'un ordinateur, d'un abri-bus, d'une ventilation et pour des travaux sur la toiture ; 3.358 € à la commune de Vittonville pour l'achat d'un photocopieur, d'un ordinateur, d'un taille-haie et d'une débroussailleuse ; 12.196 € au SAA de Pont-à-Mousson « Cycle d'eau » pour la collecte rue de Laneuveville.