Les échos du conseil
A la suite du reclassement de la voirie communale effectué en septembre 1994, la longueur de cette voirie est passée de 4.876 m à 12.231 m, ce qui entraîne une augmentation de 986 € de la dotation de solidarité rurale. Deux subventions sont accordées sur la DGE (dotation globale d'équipement) pour la réfection de la rue de la Source et celle de la Prairie. La DDE lancera un appel d'offres. La CAGB étudie la prise en charge d'un abribus sur la place de retournement. L'opération brioches a rapporté 1.304 € sur Amagney. Merci aux bénévoles et aux donateurs. Des permis de construire ont été délivrés à MM. Borgeaud et Caburet. Un minimum de travaux sont nécessaires pour l'utilisation de la fontaine du bas transformée en salle qui servira à installer les jeunes. Une réunion est prévue mercredi 21 janvier, à 18 h afin de prévoir le règlement de l'utilisation de cette salle. La destination des coupes de bois de l'exercice 2003 est réalisée ainsi. En tailles, parcelles 39, 40, 59, et 60. En futaies affouagères : 24 25 41 P. Coupes de résineux : 17, 18, 19, 20, 22, 23, 25, 26 et 35. Divers travaux de dégagement et de plantation sont prévus en 2003 pour un montant de 5.486 €. Une demande de subvention sera effectuée pour l'information de l'école sur la DGE selon la proposition de ANS informatique pour un montant de 3.571 €. Le contrat d'apport de terrains communaux à l'ACCA jusqu'au 31 décembre 2008 moyennant une redevance annuelle de 200 € a été renouvelé. La convention pour l'implantation de la cabane de chasse jusqu'au 31 décembre 2008 a été également renouvelée. Les tarifs de l'eau et assainissement ont été fixés ainsi : eau abonnement 9,22 € de 0 à 200 m3 ; 0,41 € a-delà de 200 m3 ; assainissement : part fixe 9,73 € et 0,35 € par m3.