Fatalisme
Il ne manque pas de s'interroger aussi sur la destination de l'argent récupéré, via les taxes, et sur les problèmes de délinquance générés par cette augmentation : marché noir, trafic qui selon lui « concernent déjà toutes les grandes villes. Certains accros du tabac sont prêts à tout pour s'en procurer », ajoute-t-il. En tous cas, cette semaine, il a déjà constaté une progression de 40 % des ventes. Preuve que les fumeurs n'ont pas prévu de diminuer leur consommation mais anticipent les achats pour cause de hausse. Interpellée alors qu'elle achète une cartouche de « lights », au Khédive, Virginie, 26 ans, le confirme. Un rien fataliste. « La hausse ne va rien changer à mes habitudes, je vais continuer à fumer un paquet par jour. » Rencontre au Grand Café avec Gordon et Mario, deux Croates, joueurs du SAS volley. Gordon tire à qui mieux mieux sur sa cigarette. Une marque croate à 1 euro 50 le paquet ! « On est quand même obligé d'acheter des cigarettes ici, quand on est en panne, même si elles sont beaucoup plus chères. Il me faut un paquet pour deux jours, quel qu'en soit le prix ». Une chose est sûre, il n'a pas l'intention de prendre de bonnes résolutions qui risqueraient fort de partir en fumée. Et, il n'est pas le seul.   France NAUDIN      De mémoire de buraliste, jamais les cigarettes n'auront subi en une seule fois une hausse aussi importante que celle prévue le 6 janvier prochain. De 8 à 16 % selon les cas, excusez du peu. Et, une fois n'est pas coutume, les brunes « ne comptent pas pour des prunes ». Ce sont en effet les cigarettes à bas prix qui décrochent le pompon en terme d'augmentation. Dans le même temps, les cigares haut de gamme voient leur prix maintenu. Bizarre... Pour Jean-Paul Thiriet, président de la Chambre syndicale des buralistes des Vosges et vice-président de la confédération des débitants de tabac, « trop c'est trop. Je n'ai jamais vu ça et pour moi, ça ne fera pas baisser la consommation mais augmenter la contrebande. Surtout celle à petite échelle. La proximité du Luxembourg, notre petite Andorre à nous, nous pénalise maintenant au même titre que les départements frontaliers. Si ça continue, nous allons financer les produits de santé de ce pays. Nous souhaitons que la répression soit renforcée afin de mettre un frein à cette délinquance » Hervé Thiéblemont, buraliste rue des Etats-Unis, va même plus loin. « Cette augmentation est une grossière erreur et me rappelle la fable de La Fontaine « La poule aux œufs d'or ». A mon avis, à trop en faire, on risque de la tuer ».