Pendu par les pieds
Tel le personnage éponyme, gigantesque voyageur de l'espace qui va d'astre en astre en compagnie du secrétaire de l'Académie de Saturne, la vingtaine d'amateurs de bons vins s'est embarquée pour un voyage circumterrestre ponctué de cinq haltes dans les vignobles de Hongrie, d'Argentine ou encore de Grèce. Ce voyage était couplé à des interprétations d'images et d'histoires en relation avec le vin. Parmi elles, le tableau « La nef des fous » de Jérôme Bosch représentant 12 personnages embarqués sur un navire par leurs cinq sens et avec un tonneau de vin ; un texte du XVe siècle affirmant que l'homme devra rendre compte, au moment du Jugement dernier, de l'usage de ses cinq sens ; ou une gravure avec un ivrogne pendu par les pieds pour qu'il vomisse tout ce qu'il a bu au cours de sa longue vie de débauché. Les participants à la dégustation se sont contentés de petites gorgées pour déterminer le caractère des saveurs, l'équilibre et la persistance gustative des vins. D'autres dégustations œnologiques, en lien avec des spectacles du Granit, sont programmées au cours de la saison.   Alexandre BOLLENGIER     Renseignements et inscriptions auprès de Jérôme Araujo au 03.84.58.67.68.     Le tokay hongrois était l'un des péchés mignons de Voltaire. C'est l'écrivain-philosophe en personne qui en fait l'aveu dans l'un de ses nombreux écrits. Comme la vingtaine d'amateurs de vins et de littérature, réunis hier soir autour d'une table dans le fumoir du théâtre Granit, il a pu admirer sa couleur ambrée et humer ses arômes de miel, de prune très mûre et aussi de raisin sec. « Ce vin très ancien était connu des tsars », explique Philippe Pérez, de l'association œnologique beaucourtoise. « A l'époque de Voltaire, le tokay hongrois était sans doute plus sucré et plus doux qu'aujourd'hui ». « Micromégas », son conte philosophique actuellement à l'affiche au Granit, a servi de point de départ à un voyage œnologique dans cinq pays.     Le nouveau né est le premier bébé venu au monde à domicile, à Rougemont-le-Château, depuis 39 ans.  Céline et Patrick Fouillet, leurs trois enfants, dont la petite dernière « Justine.    Ce n'est pas tous les jours que le maire d'une commune du Territoire de Belfort décroche le téléphone, pour annoncer que le registre de l'état civil va revêtir cette année, un caractère particulier. Tel est pourtant le cas à Rougemont-le-Château, où est née il y a quelques jours une petite Justine, au foyer de Céline et Patrick Fouillet. Depuis dimanche dernier, cette naissance est devenue un événement, car le maire et ses prédécesseurs n'ont pas enregistré en leurs qualités d'officier d'état civil, une seule naissance depuis 39 ans sur le territoire de la commune. Certes, les anciens de la cité rougemontoise pourrons toujours dire qu'il y a quelques décennies en arrière, la plupart des bébés naissaient au village, mais aujourd'hui, les temps ont changé, et la maternité de l'hôpital de Belfort a le monopole en la matière. Aux premières contractions, on saute dans la première voiture, le premier taxi, direction la cité du Lion. Sauf que dimanche dernier, le scénario fut tout autre à Rougemont-le-Château, comme le raconte Céline Fouillet, qui attendait son troisième enfant : « J'ai ressenti les premières contractions aux environs de minuit, et nous avons, avec mon mari, décidé de nous rendre à l'hôpital de Belfort » Mais voilà, quand on a deux enfants dont Margot, une fillette de 3 ans, il faut gérer l'arrivée de l'heureux événement dans la précipitation, et les opérations ne déroulent pas forcément comme on pourrait le souhaiter. Céline et Patrick Fouillet en savent quelque chose, comme en témoigne aujourd'hui, ce qui pourrait être le titre du film d'une nuit agitée au 19 de la rue de Leval. Patrick décroche le téléphone et prévient Nathalie, la gardienne, pour qu'elle vienne veiller sur Margot qui dort déjà, et dans la foulée va faire chauffer la voiture. Dans la maisonnette, les choses se précipitent, le « SAMU » est prévenue, Céline vient de perdre les eaux. Elle est intransportable. Rapidement sur les lieux, l'équipe du « SAMU » et le Docteur Lachambre sont mis devant le fait accompli, et procédent sur place à l'accouchement. Ces moments d'intenses émotions vécus à domicile, Céline et Patrick Fouillet n'oublieront jamais : « L'équipe a été formidable et je ne cesserai de les remercier, de même que la gardienne, mais aussi les voisins ». Il était 2 h 22, Justine venait de naître à Rougemont-le-Château, 39 ans après que pareil événement n'ait eu lieu au village, un certain 17 mars 1964. Chez les « Fouillet », la naissance, qui n'était attendue que le 4 février, a été précipitée. Changement de lune ou pas, Céline et Patrick s'en souviendront longtemps. A n'en douter, qui n'aurait pas été pour le moins perturbé, devant pareille surprise, à commencer par Patrick. L'heureux papa avoue aujourd'hui : « Figurez-vous que j'ai oublié de rappeler à cette heure tardive la gardienne qui attendait que je vienne la chercher, et qu'une fois au lit, je me suis rendu compte que ma voiture tournait encore dans la cour ». Trois semaines après que Benoît Castallan de Roppe, premier bébé de France né en 2003 à l'hôpital de Belfort le 1e janvier à 0 h 01, la petite Justine a choisi de naître à Rougemont-le-Château, et de défrayer la chronique d'une autre manière. Tous nos vœux de bonheur à Justine, et nos félicitations aux parents.