Décès de Maurice Kauffmann
Avec tristesse, nous apprenons le décès de Maurice Kauffmann survenu le 3 janvier 2003 au CHU de Brabois, entouré de sa femme et de sa famille. Maurice est né à Nancy le 20 octobre 1927, dans une famille de 8 enfants. Son père était cheminot et sa mère s'occupait de sa famille. Très tôt Maurice a pris la route du travail en tant que métallurgiste chez Nordon. Il a fait son service militaire à Marseille et là, il a rencontré une charmante jeune fille, Thérèse Aurore Pilli. L'amour avait frappé et le 9 octobre 1948, ils se mariaient sur les bords de la Méditerranée. En 1961, le couple prenait possession d'une maison au 23, rue Franche à Pullingy. En effet, Maurice avait choisi cette commune désirant se rapprocher d'une de ses sœurs, Régine Girot. En 1962, après avoir fait des travaux, ce charmant couple prenait possession de leur nouvelle demeure. Un neveu, Jean-Jacques est venu dès l'âge de 12 ans, égayer ce foyer où il a été élevé et chouchouté jusqu'à son mariage à l'âge de 21 ans. Trois petits-enfants puis deux arrière-petits-enfants firent le bonheur de Maurice et Thérèse. Il est vrai que pour Maurice le mot « famille » avait un sens très important. Son père est venu habiter chez eux lorsque sa santé devint chancelante. Sa joie était de recevoir toute sa famille. Un des bonheurs de Maurice fut également ses chiens. On avait l'habitude de le voir se promener au Revry avec eux tant que sa santé le lui permit. Maurice avait l'esprit associatif, pendant de nombreuses années et ceci jusqu'à dissolution de l'équipe, il fut un des pompiers volontaires de Pulligny. Il a également été le trésorier de la bibliothèque de Pulligny, bibliothèque qui prit un nouvel essor grâce à son épouse Thérèse. Sa voix, son sourire, sa haute stature resteront gravés dans les mémoires des Pullinéens. Maurice repose au salon funéraire SNET à Neuves-Maisons. Ses obsèques auront lieu lundi 6 janvier à 14 h 30 en l'église de Pulligny. Nos condoléances.