Hermann Hesse et Régine Deforges
« Un anniversaire, c'est émouvant mais ça ne bouleverse pas l'existence », concède Dominique Goust qui s'est fait un petit plaisir, publier « Le jeu des perles vertes » d'Hermann Hesse après avoir convaincu non sans mal Calmann-Lévy de lui céder le « dernier grand classique de la littérature allemande ». Il n'est pas fâché de le voir côtoyer dans les rayons Paulo Coelho, Patricia Cornwell ou Régine Deforges. (1) Le Livre de Poche est éditée par la Librairie générale française, une société dont le capital est détenu à 80 % par Hachette-Livre et à 20 % par Albin Michel. Chiffre d'affaires en 2002 : 92 millions d'euros. Effectif : 21 personnes.   Au cœur de l'immeuble Hachette, sur le front de Seine, Le Livre de Poche (1) occupe un étage. Inutile d'y chercher la bibliothèque où seraient exposés les 14.000 titres publiés depuis la création de la collection, le 9 février 1953. Ou les 3.500 titres encore au catalogue. Ils sont dispersés dans d'improbables pièces, quelques étagères ici, entre des classeurs de dossiers, d'autres là en un joyeux désordre. Le numéro 1 - « Koenigsmark » de Pierre Benoit - n'est pas davantage gâté que les suivants. « Hormis pour quelques collectionneurs, le poche n'est pas un marché », relativise Dominique Goust qui dirige aujourd'hui la maison, cinquante ans après Henri Filipacchi, le fondateur. Une maison qui se porte bien, malgré la concurrence de J'ai Lu (porté en 1958 sur les fonts baptismaux par Flammarion), de Pocket (Presses de la Cité, 1962), de Folio (Gallimard, 1972) et autre Points (Seuil). La mise en vente récente, avec un hebdomadaire, de classiques de la littérature est même accueillie avec flegme : « Carrefour, il y a sept ou huit ans, avait déjà jeté son énorme puissance financière dans une collection... », note, de marbre, le patron. Marque leader avec 18 millions d'exemplaires chaque année (contre 14 pour la deuxième, Pocket), Le Livre de Poche serait-il indéboulonnable ? Même les ouvrages à 10 F ne l'ont pas sérieusement écorné. Avec le temps, il a imperceptiblement changé de format - « pour mieux répondre au défi du prix et à une utilisation optimale du papier » - et profondément enrichi son fonds.