Voyages en France
Profil du touriste ? « Le Français aime beaucoup, et de plus en plus, voyager en France. C'est une constatation à nos guichets, avec les réservations de séjours en hôtels, d'appartements ou autres formules. Cela représente à peu près pour nous environ 20 % de la clientèle », souligne Nicole Sastré. A une époque comme celle-ci, l'aspirant vacancier a cependant tendance à privilégier les Antilles. Au printemps, il préférera les Canaries. « Il y a peu d'heures d'avion et du soleil ». En été, les faveurs vont vers le bassin méditerranéen, avec prédominance pour la Grèce, le Maghreb, les Baléares. Quant aux jeunes époux, ils choisissent, pour leurs voyages de noces, des destinations lointaines comme la Polynésie ou un peu moins, comme les Caraïbes, mais dans tous les cas ensoleillées. L'Asie, encore un peu moins courue qu'elle le fut avant l'acte de terrorisme balinais, semble vouloir sortir du marasme. Autre créneau : les voyages en groupes, souvent établis à la carte par le personnel de l'agence, en progression par rapport à l'an dernier, particulièrement affectionnés par un actif troisième âge, qui représente près de 80 % de la clientèle. Une clientèle plutôt décontractée. « Aucune annulation n'a été faite des voyages prochainement prévus à Istanbul, en Egypte, malgré la perspective du conflit irakien. 'Advienne que pourra' nous a dit en souriant une cliente ». Vacances, groupes, affaires, les visiteurs de ce week-end auront de quoi s'occuper à Saveur Vacances, salon d'une enseigne, L'Est Voyages, rachetée en juillet dernier par le groupe Accor. Directeur régional qui a sous sa responsabilité les 21 agences implantées des Ardennes à la Franche-Comté, Richard Ouazan n'omet pas d'ajouter que le salon sera également bénéfique au personnel. « Nous profitons de la présence des tours opérateurs pour organiser une formation des vendeurs de nos agences, dimanche matin, avant l'ouverture au public ». Saveur Vacances - Palais des Congrès - rue du Grand-Rabbin-Haguenauer, Nancy - Samedi 15 février, de 10 h à 19 h - Dimanche 16 février, de 11 h à 18 h. Entrée gratuite.   Ce week-end, le Palais des Congrès attend entre 6.000 et 7.000 visiteurs, au Salon Saveur Vacances organisé pour la huitième année par L'Est Voyages. Peut-être même l'affluence risque-t-elle d'être plus importante encore cette année. L'actuel lourd contexte mondial a pour effet de pousser le public à chercher un peu d'air frais là où il se trouve. A preuve, Nicole Sastré, responsable région basée à Nancy, explique que si, cet automne, l'activité touristique a connu un ralentissement après l'attentat de Bali, les candidats à l'évasion grossissent leurs rangs depuis la mi-janvier. « Nous sommes revenus à un nombre d'inscriptions équivalent aux années précédentes » Ce week-end, l'air de la détente soufflera donc à Saveur Vacances. Trente-deux exposants inviteront au voyage qu'il soit sportif, reposant, culturel, ensoleillé, tonique, exotique et, dans tous les cas, attractif. Bref, tous les goûts pourront être satisfaits. Et enregistrés. Saveur Voyages ne se borne pas à une simple réunion d'information. Il sera également possible d'y réserver directement sa formule loisirs préférée. A noter qu'une remise de 5 % est prévue (2,5 % sur le Club Med), « selon conditions précisées sur le salon ». A noter également les conférences « voyages » offertes samedi et dimanche après-midi, à partir de 14 h 30.