Dégradations dans le hall d'un immeuble
Les faits ont été signalés par le gardien d'immeubles d'Habitat 25 à la gendarmerie de Bavans. Entre samedi et hier, un ou plusieurs individus ont commis des dégradations dans le hall d'entrée d'un immeuble de la rue du Doubs dans le quartier Champierret. Le ou les auteurs ont brisé deux vitres ainsi que le ferme-porte. Suite à la plainte déposée, les gendarmes ont ouvert une enquête.     Les cambrioleurs ont dérobé la quasi totalité de l'outillage du garagiste et ont siphonné les réservoirs d'essence de voitures appartenant à des clients.    Les faits remontent à la nuit du 13 au 14 février. C'est en arrivant à son travail tôt le matin du vendredi 14 que Michel Bouteiller, propriétaire du garage Lada situé au 21, route d'Audincourt a constaté les dégâts. En effet, durant la nuit, plusieurs individus se sont introduits par effraction dans les locaux de son garage. Les cambrioleurs sont passés par une porte au sous-sol pour s'introduire dans le garage. Après avoir fait le tour des lieux, ils ont emporté avec eux, la quasi totalité de l'outillage du garagiste : clés de réparation, outils divers, qui se trouvaient accrochés sur des panneaux, sur des établis ou dans des armoires. Les auteurs n'ont pas hésité à siphonner les réservoirs d'essence de sept des huit voitures clients qui se trouvaient dans les locaux afin d'y être réparées ce qui supposent qu'ils sont venus équipés de Jerrican pour transporter le combustible. « Nous sommes écœurés. Ce sont 35 ans de travail qui ont été anéantis. Le préjudice est très important et va s'élever à des milliers d'euros. Nous avons même du mal à le chiffrer tant il y avait de choses » confie Mme Bouteiller. Les voleurs ont également subtilisé un autoradio dans la voiture d'un client. « Nous avons sécurisé le garage en attendant que les réparations nécessaires soient effectuées. Pour l'instant, ce sont des amis de mon mari qui lui ont prêté de l'outillage afin qu'il puisse continuer à exercer son métier » ajoute Mme Bouteiller. Les cambrioleurs, après leur méfait, ont pris la fuite par l'issue de secours du garage. Michel Bouteiller, le garagiste a bien sûr déposé plainte auprès du commissariat de police qui a ouvert une enquête.