Décès d'Antoine Garcia
Après avoir été admis à l'hôpital jeudi dernier, Antoine Garcia a rendu le dernier soupir dans sa 86e année. A Geneuille, il vivait chez son fils rue des Bruyères depuis le printemps dernier. Depuis 1962, M. Antoine Garcia avait établi son domicile à Besançon à la suite des événements en Algérie. C'est là en effet, qu'il a vu le jour le 9 juin 1917 à Palissy dépendant alors du département d'Oran. C'est là qu'il a passé sa jeunesse, y a appris son métier de maçon, qu'il a exercé également à Besançon à son arrivée en France. C'est à Palissy aussi qu'il a fondé son foyer, élevant trois enfants. Sa vie a été marquée par la guerre 39-45. Mobilisé dès le début, il a accompli les campagnes de Tunisie, d'Algérie et de France. Il était membre de l'association Rhin et Danube. Pendant les événements en Algérie, il a repris du service dans une unité supplétive en qualité d'interprète jusqu'au moment de sa libération définitive dès février 1982, il se voyait délivrer sa carte de combattant. En 1958, pressentant le danger en Algérie, il envoie sa famille en France qui s'installe à Besançon. Il a eu la joie de voir une famille de trois enfants (deux filles et un garçon) avant de voir s'agrandir sa descendance de sept petits-enfants et neuf arrière-petits-enfants qui faisaient tout son bonheur. Sa santé a commencé à décliner en 1994, avec le décès de son épouse et, en 2002, il perdait l'une de ses filles. Ce dernier décès l'affecta profondément et il fut hospitalisé pendant deux mois à Besançon. Sa vie professionnelle a aussi été marquée par un grave accident de travail qui l'avait beaucoup handicapé. Non découragé pour autant, il se convertissait en veilleur de nuit au CROUS, à Besançon, jusqu'à l'âge de 65 ans. Ses obsèques seront célébrées en l'église de Geneuille, vendredi 31 janvier, à 14 h 30, suivies de l'incinération. Ses cendres seront ensuite transférées dans le caveau familial au cimetière de Geneuille. A ses enfants et toute sa famille, notre journal présente ses sincères condoléances.