BOUGER
PETANQUE Bar-le-Duc : aujourd'hui en triplettes formées, et demain en triplettes mixtes, au boulodrome Ouairy. Inscriptions 13 h 30, jet du but à 14 h. Verdun : aujourd'hui et demain, à partir de 13 h 30, au boulodrome des Soupirs, concours de pétanque organisés par le SAV pétanque.   CORRIDA Rembercourt-aux-Pots : demain, 33e corrida pédestre de Rembercourt, organisée par le comité des fêtes avec la participation des sapeurs-pompiers. Le premier départ aura lieu à 13 h 45 pour les poussins, benjamins et minimes sur des distances de 300 à 2.800 m, puis viendront les cadets juniors, espoirs et seniors féminins, vétérans hommes et femmes, à partir de 15 h sur des distances qui iront de 4.200 à 7000 m. Enfin les espoirs et seniors garçons fermeront le ban avec la course de 10.000 m à partir de 16 h. A l'issue des épreuves, remise des récompenses à 16 h 45.   RANDONNEES PEDESTRES Saint-Mihiel : départ à 13 h 30, demain (et non pas à 9 h) pour les randonneurs de la Grolle sammielloise. Rdv place des Moines. Bar/Verdun : demain, le club alpin organise une randonnée pédestre en 8. Rendez-vous place de la gare de Verdun à 8 h 45, et à celle de Bar à 9 h 20. Départs : place de l'Eglise de Rembercourt-aux-Pots, à 9 h et à 14 h. Trémont-sur-Saulx : ce soir, à 20 h 30, départ depuis la place du village pour une marche de nuit de douze kilomètres à travers la campagne et les bois. Pot de l'amitié à l'issue de la randonnée. Sorcy-Saint-Martin : demain, le rando-club organise une marche dans la forêt de Commercy, d'une durée de 2 heures 30 à 3 heures. Départ en voitures devant la mairie de Sorcy à 14 h.    RANDONNEE CYCLO Bar-le-Duc : demain, sortie du cyclo-club barisien, départ à 9 h, du hall des Brasseries, pour un parcours de 71 kilomètres.   BASKET Bar-le-Duc : Bar-le-Duc reçoit LO Sud messin en championnat de Lorraine seniors garçons. Entrée gratuite.   RUGBY Bar-le-Duc : au stade de la Côte Sainte-Catherine, terrain de rugby, à 15 h, Bar-ovalie-club reçoit Strasbourg 3.