Mode d'emploi
- Terrain et buts de handball. - Ballon spécifique à faible rebond. - 5 joueurs dont un gardien + 7 remplaçants volants. - Tacles glissés, charges (même avec l'épaule) et contacts interdits. - Durée de jeu variable en fonction de la compétition. - Pas de hors-jeu. - Dégagement du gardien à la main. - Touche et corner joués au pied.    Les trois Lorrains sélectionnés pour le mondial dont le champion de France Dominique Arnould seront dimanche en Suisse.  Steve Chainel : « Maintenant je pense aux championnats du monde pour me rattraper ».    NANCY. _ Une semaine après les championnats de France, l'élite lorraine du cyclo-cross est encore sur le pont. Les trois Lorrains sélectionnés pour le mondial du 1er et 2 février à Monopoli en Italie se rendent dimanche en Suisse pour le compte de la coupe du monde. Emmenée par le champion de France, Dominique Arnould, l'équipe de France s'efforcera de préparer à Wetzikon, dans la région de Zurich, les mondiaux qui se dérouleront quinze jours plus tard. Confirmation du champion de France : « Je me suis bien préparé pour cette course car il me faut absolument terminer pour marquer des points au classement de la coupe du monde. Les 24 premiers de ce classement récupèrent les premiers dossards du championnat du monde. Pour l'instant, je suis 19e et j'aimerai entrer dans les quinze premiers pour partir de la deuxième au mondial. Pour cela, il y a cette épreuve de coupe du monde en Suisse et celle de la semaine suivante à Lanarvily près de Brest » Afin d'aborder au mieux ce rendez-vous qu'il qualifie lui même d'important, Dominique Arnould a profité pleinement du beau temps de la région de Nîmes pour s'entraîner activement. « J'ai travaillé en intensité pour être au mieux. C'est un circuit qui me plaît bien. Il est très physique avec des descentes techniques. L'an dernier, j'ai terminé douzième et ce week-end, je veux faire le mieux possible ». De son côté, Steve Chainel se remet doucement de sa déception du championnat de France de Nommay : « Je suis toujours un peu déçu mais il faut bien que j'oublie. Je revois encore les images de la course mais sur ce parcours, je n'ai pas perdu sur mon état de forme... Maintenant je pense aux championnats du monde pour me rattraper. L'épreuve de dimanche en Suisse doit me permettre de les préparer. Elle va me permettre de me situer sur le plan international par rapport aux meilleurs ». En attendant de mettre le paquet à l'entraînement la semaine prochaine dans l'optique du mondial puis de rejoindre l'équipe de France en stage à partir du 24 dans la région de Nice, Steve s'est contenté ces derniers jours d'une récupération active. Nadia Triquet sera, elle aussi, du voyage en Suisse. Médaillé de bronze « aux France », elle est ambitieuse sur un circuit qu'elle connaît et qui lui convient. « Depuis Nommay, j'ai récupéré pendant deux jours avant de travailler sérieusement davantage dans l'optique du mondial que cette étape de coupe du monde. Cette épreuve entre dans la préparation du mondial. Elle permet de côtoyer les plus fortes filles au niveau international. Je vise une cinquième ou sixième place ».