Subventions
L'assemblée décide de verser une subvention aux associations suivantes : Entente Sud 54 - 80 € et ADMR 80 € (A suivre)   Suite à la dernière réunion du conseil municipal où l'assemblée avait appris que l'entretien de la route départementale qui traverse le village allait désormais lui incomber, le maire a envoyé un courrier au Conseil Général, demandant de bien vouloir lui restituer le CD 4 en état correct d'utilisation. En effet, la mise en place successive de couches de roulement qui ont bombé la route au point de la rendre dangereuse, n'a jamais été demandée par la commune mais gérée par le Conseil Général. La réponse à ce courrier de M. Villaume, vice-président délégué du Conseil Général est assez évasive et ne satisfait pas l'assemblée car elle énumère les règles d'entretien de la voirie sans répondre à la question de l'assemblée : La commune va-t-elle hériter d'un bien dégradé qu'il faudra nécessairement remettre en état ? Les investissements de cette opération dépassant de loin les moyens communaux, l'assemblée avait évoqué la possibilité de mettre en place un péage aux portes de la commune. M Villaume rappelle également que les limites d'agglomération sont fixées par arrêté du maire et engage la commune sur cette portion de voirie qu'elle s'attribue. Aussi, l'assemblée sollicite le maire pour que soit proposé au Conseil Général le rassemblement des panneaux au centre de la commune, cette action rendrait à l'Assemblée départementale la charge de l'entretien total de la voirie sans grever les finances communales ni encourir la responsabilité lors d'un accident pour défaut d'entretien de la voirie par la commune. Ce débat ubuesque souligne les limites de l'attribution des responsabilités fonctionnelles et financières sans discernement de la charge qui incombe aux divers usagers de la route... comme si un camion traversant le village devenait instantanément véhicule communal... et faisait moins de dégâts à la chaussée qu'un piéton ou un cycliste. Face à cette attitude, le conseil municipal, en espérant une réponse précise aux inquiétudes évoquées, demande au Département si le même règlement sera adopté pour les entretiens de voirie contournant les villes... entretiens qui doivent être d'un autre coût !