Thème fédérateur
Et pourquoi avoir choisi le mariage plus qu'un autre thème pour ce salon ? « Il permet de fédérer le plus de commerçants possibles », expliquent les jeunes filles très actives. Un avis partagé par Bruno Warnet, le président de Neufchâteau Dynamic, et organisateur de l'événement. Puisque le simple fait de se marier implique non seulement l'achat d'une belle robe ou de fleurs, mais aussi l'intervention d'assureurs, ou même de bâtisseurs car on peut avoir envie de faire construire une maison. Et paradoxalement, les jeunes filles peinent un peu à trouver un magasin consacré aux vêtements de mariage. Neufchâteau n'en comportant pas. « Car les établissements ont souvent un contrat d'exclusivité avec un salon particulier », insistent les jeunes filles. Car au pays du mariage et de la naissance, tout n'est pas nécessairement rose...   E. B.      Elles ont décidé de se marier pour le meilleur... Elles ? L'union des commerçants de la commune et sept jeunes filles issues de seconde année de BTS action commerciale du lycée Pierre-et-Marie-Curie. L'idée est simple. Il s'agit d'organiser au Cosec un salon... du mariage bien sûr. Mais aussi des naissances. Rendez-vous est donc donné les 1er et 2 mars aux futurs mariés. Il leur en coûtera 3 € l'entrée. Mais le projet exige un travail de tous les instants. Les commerçants du centre ont donc délégué ce difficile travail à Eugénie, Stéphanie, Katia, Céline, Claudie, Sonia et Aline. Une façon pour elles de réaliser une « action en responsabilité ». Car pour valider leur diplôme, les étudiantes doivent effectuer cinq projets de ce type. « Il s'agit d'actions que nous menons de A à Z », expliquent-elles. Elles se sont donc réparti le travail : cinq d'entre elles s'occupent de démarcher les futurs occupants des stands (il devrait y en avoir 43). Les deux autres organisent le gala qui aura lieu le samedi soir, avec repas et défilé à la clé. Voilà donc les sept « drôles de dames » en plein démarchage des commerçants afin qu'ils participent à l'événement. Avec l'aide aussi de leur professeur Christine Bragard qui va bientôt aller musarder à un autre salon, à Lunéville.