Avant quinze jours
Vendredi matin avec un déploiement de police exceptionnel les banques fermées depuis trois jours ont rouvert quelques heures pour permettre des retraits d'argent après le virement de la dernière paie. « Tout ferme, la CFAO-auto, qui importe des Peugeot, Mitsubishi et Isuzu, s'arrête après Citroën, la CFAO-Informatique aussi, les trois-quarts des gens de Bolloré sont en France, Bouygues suit. Même les Libanais, qui dans leur usine de Yopougon fabriquent les cuvettes et fauteuils plastiques pour toute l'Afrique, ont baissé le rideau ». « Demain des milliers d'Abidjanais vont se retrouver sans revenus. Je pense qu'avant quinze jours on sera fixé, ça passe ou ça casse. En une semaine, depuis Marcoussis, le climat s'est détérioré comme jamais. L'hostilité s'exerce contre tous les Européens. Un journaliste allemand dont le 4x4 mentionnait en gros Presse allemande a eu droit à un pavé dans le pare brise ».   Avec les manifestations anti-françaises à répétition, les groupes européens et les PME et PMI françaises demandent à leurs expatriés de faire partir leurs familles de Côte d'Ivoire. Eric, 43 ans, natif de Vesoul et Africain depuis 20 ans, directeur commercial pour une firme allemande, confirme : « Le siège de mon groupe a décidé de fermer sa succursale ivoirienne le temps de voir comment les événements vont évoluer. Mon patron est parti à Lomé, au Togo, pour revenir vite si les choses s'arrangent. Moi, avec ma femme et mes deux enfants, nous allons à Dakar où l'entreprise me charge d'adapter sur l'Afrique de l'ouest les livraisons des véhicules neufs et des pièces détachées compte tenu de la paralysie économique de la Côte d'Ivoire » L'épouse d'Eric et ses deux enfants vont rester avec lui jusqu'au 17 février, date prévue par Paris pour la réouverture à Abidjan du lycée français et des écoles. « Si les établissements scolaires restent fermés, ils partiront s'installer en Haute-Saône. J'ai aménagé une maison confortable à 20 km de Remiremont, tout est prêt, même la télé. Il suffira d'appuyer sur le bouton... ». Eric essaie de plaisanter, mais ne peut masquer sa peine. « Réunir les 200 ouvriers et salariés ivoiriens et leur annoncer la mise en chômage technique (prévu dans le droit du pays) et la suspension des salaires a été un drame ».