Jugement mardi
Mais le 11 décembre, alors que le groupe devait visiter l'appartement en question à 18 h, le CCAS a reçu un coup de fil à 17 h 30 où les cinq squatteurs manifestaient leur volonté de rester dans la maison. « On a proposé une somme symbolique pour payer le gaz et l'électricité mais ça a été refusé », déplorent les occupants du 31, rue du Funiculaire. Tandis que le CCAS, amer de s'être ainsi démené en vain, et considérant qu'« il est hors de question de céder face à un coup de force », a décidé de porter l'affaire devant le tribunal en demandant l'expulsion sous huitaine. Le jugement en référé doit être rendu mardi prochain à 9 h 30 au tribunal de grande instance. Une décision que les cinq jeunes attendent avec appréhension (« d'autant qu'on est en pleine période d'examens », soulignent les trois étudiants). Certes, ils se sont adjoints les services d'un avocat en la personne de Me Vincent Braillard. Mais celui-ci a conscience que le dossier ne sera pas facile à défendre. D'autant que la trêve des expulsions durant l'hiver ne s'applique pas en matière de squat.   P.L.      Informé de l'occupation du 31, rue du Funiculaire par les squatteurs eux-mêmes, le CCAS a été mis devant le fait accompli. Si la maison en question n'avait pas servi depuis avril dernier, elle sert habituellement de logement de transition pour des familles en difficulté. « Nous avons expliqué aux jeunes qu'il n'était pas question d'accepter une occupation illégale des lieux mais que nous étions disposés à leur trouver une solution de logement commun et d'engagement dans un projet social et solidaire comme ils le souhaitaient », indique Philippe Chollet, du CCAS. « Ils nous ont proposé de nous loger gratuitement contre un investissement social dans le quartier des Clairs-Soleils », indiquent les intéressés. « Ça nous plaisait bien mais ensuite, ils ne nous en ont plus parlé et nous ont proposé autre chose qui ne nous convenait pas. » A savoir ? « Nous leur avons proposé un F4 proche du centre-ville (ndlr. dans la cité de la Viotte) moyennant 1,60 € par personne et par jour, et de s'impliquer dans un projet social en lien avec les personnes âgées des Clairs-Soleils », explique Philippe Chollet.