Actualité meusienne
Les handballeurs meusiens auraient été sensibles à la venue d'un champion du monde. Ce sont finalement les basketteurs qui seront les plus flattés par la présence de Richard Dacoury : « Et le parrainage colle à l'actualité du département. Les cadettes de Charny jouent en championnat de France, et ce sport méritait aussi d'être mis sur le devant de la scène », poursuit Jean-Pierre Helas. Richard Dacoury a fini d'enfiler les paniers depuis plusieurs années déjà. Mais pas assez longtemps pour avoir disparu de la mémoire collective : « Les plus jeunes ne le connaissent sans doute pas, mais les seniors s'en souviennent », assure Alain Lhuillier. Dacoury a suffisamment marqué le basket national pour toucher plusieurs générations. Vendredi 31 janvier, il dressera son mètre quatre vingt quinze sur la tribune d'honneur des trophées sportifs meusiens à Bar-le-Duc, devant les spectateurs qui auront préalablement reçu une invitation. Condition sine qua non pour approcher d'un peu plus près LE monument du basket national.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Il a tout gagné avec Limoges, ambassadeur du basket français en Europe durant deux décennies : coupe Korac, coupe des coupes, et bien sûr, coupe des champions en 1993. Richard Dacoury est le plus titré des basketteurs français. Devant Dubuisson et Ostrowski. « C'est ma génération, alors difficile de l'oublier. En plus, il a apporté le premier titre européen à un club français » ! Alain Lhuillier, président du CSL Bar-le-Duc, connaît également le passé des frères Beugnot qui ont eux aussi porté les couleurs de Limoges. Et, bien sûr, par récits interposés, celui du père, Jean-Paul, qui a débuté sa carrière à Bar-le-Duc avant de devenir international. La venue du champion aux multiples capes tricolores (197 sélections en équipe de France) à la cérémonie des trophées meusiens organisée par le conseil général est donc idoine. Jean-Pierre Helas, chef du service culturel du conseil général de la Meuse, apprécie finalement le hasard des disponibilités des stars du sport : « Il est difficile de trouver la personne libre au bon moment. Nous avions pensé par un temps inviter un tennisman héros de la coupe Davis, mais aucun ne pouvait se libérer pour le 31 janvier. Nous avions également pensé à un handballeur. A quelques semaines du championnat du monde, l'invitation aurait été opportune. Finalement, nous avons pensé au basket, et à Richard Dacoury qui a répondu favorablement à notre sollicitation ».