Chaumousey adhère à la communauté
Les membres du conseil de communautés ont accepté l'adhésion de Chaumousey à compter du 1er janvier 2004.  Les décisions suivantes ont été prises lors de la dernière réunion du conseil de communautés : Adhésion de Chaumousey : la communauté, sollicitée par le préfet, a accepté l'adhésion de Chaumousey au 1er janvier 2004. Bâtiment intercommunal : le coût des travaux serait de 411.939 € TT. Le chantier démarrera avant la fin du mois. Réalisation d'un parcours de cross pour les chevaux : la société hippique d'Epinal a sollicité les communes de Chantraine, Epinal et la communauté de communes pour réaliser ce parcours. Le coût de l'opération serait d'environ 18.000 € HT. La communauté de communes décide de participer à cette opération. Le pays des Vosges centrales : suite à l'embauche d'un animateur par le syndicat de pays, la démarche du Pays des Vosges centrales va être relancée. La méthode retenue sera définie lors d'une réunion, le 21 février à 18 h 30. Le pays permet de définir et coordonner des actions pour le développement du territoire, de contractualiser avec la Région et l'Etat, et d'obtenir des financements spécifiques. La fête du nautisme aura lieu le 10 mai : cette année, pour mettre en valeur l'aménagement de la piste Epinal-Bouzey et celui du sentier du rivage, des animations seront programmées jusqu'à Bouzey. La communauté de communes sera partenaire de cette manifestation. Renouvellement des bateaux à Bouzey : l'expérience des bateaux a été concluante. M. et Mme Hégo souhaitent renouveler leur activité cette année. La communauté les soutient dans leur recherche de financement. Par ailleurs, ce projet implique de réaliser certains travaux (installation de l'électricité, d'un local de stockage...). Sensibilisation à l'environnement : pour poursuivre l'action entreprise en 2002 avec le Conservatoire des sites lorrains, il est décidé de mener une nouvelle action sur l'étang de la Comtesse.