Image de la France
Il y a deux semaines, une forte délégation d'étudiants chinois a tenté d'engager la discussion avec le directeur du SUEE en manifestant devant les locaux du service. Porte close. « Nous sommes en train de préparer une lettre pour le président de l'université », ajoute un étudiant qui regrette « cette absence de dialogue » qui confinerait selon lui « au mépris » « On nous prend pour des gosses ou des idiots. Lorsque nous allons retourner chez nous, ce passage à Nancy sera un mauvais souvenir », s'agace une jeune femme. Son camarade qui maîtrise mieux notre langue enfonce le clou : « Nos familles ont déboursé d'importantes sommes pour payer l'agence en Chine - pour moi plus de 10.000 euros -, les frais d'inscriptions à Nancy 2 s'élèvent à plus de 1.000 euros. Si nous avions su que nous serions accueillis aussi mal, nous aurions poursuivi l'étude du français en Chine sans payer aussi cher ». « C'est aussi l'image de la France et de son enseignement qui en prend un coup », explique Wei, président de l'association des étudiants chinois de Nancy qui souhaite « que l'université trouve rapidement des solutions pratiques pour remédier à cette situation ».  Enquête : François MOULIN     NANCY. - Un vent de grogne souffle depuis quelques semaines dans les rangs des étudiants étrangers, principalement chinois, accueillis à l'université Nancy 2. Une pétition signée à ce jour par plus de 120 étudiants dénonce la mauvaise qualité de l'accueil qui leur est réservé et le manque criant de moyens affectés à l'enseignement du français. « Le service universitaire des étudiants étrangers (SUEE) devrait accueillir 350 étudiants maximum chaque année, les cours doivent se dérouler sur le campus, les groupes ne doivent pas dépasser 20 étudiants par classe et les professeurs sont en principe des spécialistes en « français langue étrangère », une discipline spécifique », rappelle William Charton, un des contractuels qui intervient dans ce service.     Charles Trompette, directeur du service universitaire des étudiants étrangers (SUEE) de Nancy 2 explique les « ratés » et propose une sortie de crise.   - Comment expliquez-vous cette arrivée massive et apparemment incontrôlée d'étudiants chinois à Nancy 2 ? - Cela fait maintenant cinq ans que nous travaillons avec des étudiants chinois. Au fil du temps, nombreux sont ceux qui ont fait inscrire leurs cousins, leurs amis. Il y a aussi beaucoup d'étudiants qui étaient inscrits en Allemagne et qui, devant les difficultés de la langue, sont venus à Nancy. Ceci étant, c'est vrai qu'avec cette année plus de 500 étudiants, notre service a explosé ! Il y a eu des ratés lors des inscriptions, nous n'avons pas su maîtriser cet afflux. Il faut donc assumer. - Ils critiquent aujourd'hui les classes surchargées, la délocalisation des cours... - On manque de place ! Le service ne gère que trois salles de cours. La salle des professeurs a été transformée aussi en salle de classe. Alors nous avons dû envoyer des étudiants travailler dans le lycée le plus proche. Cela crée chez eux une frustration. Ils ne sont pas sur le campus. Mais n'exagérons pas, ce n'est pas si loin que cela. Ils sont jeunes. Il n'y a pas de volonté de les mettre à part ou de les humilier. J'ai fait en sorte de grouper les horaires pour faciliter l'enseignement. Quant à la mixité, ce n'est pas possible : il y a 500 chinois d'un côté et 80 nationalités pour les 250 autres. Les autres seraient noyés dans les groupes... - L'encadrement justement est aussi critiqué. - Je dispose seulement de trois enseignants titulaires. Les autres professeurs sont des jeunes, c'est vrai. Sans expérience ? Mais il faut bien commencer un jour ! Aujourd'hui avec le nombre d'étudiants, je peux employer 20 enseignants de plus. Mais c'est une question de moyens. Il ne sont pas dégagés pour l'heure mais je lutte, croyez-moi, pour améliorer les choses. - Les étudiants évoquent aussi les sacrifices financiers de leurs familles pour les envoyer étudier en France. - 1.000 euros pour l'inscription, cela peut paraître beaucoup comparativement à ce que débourse un étudiant français. Mais le coût des études des Français est assumé par la collectivité, par les impôts. Et puis, c'est très raisonnable par rapport à ce que coûte l'inscription dans une faculté au Japon ou aux Etats-Unis. - Quelles solutions envisagez-vous pour régler les problèmes ? - Nous allons essayer de trouver des créneaux pour les cours dans des salles du campus, en fin d'après-midi. Ce sera mis en place après les vacances de février. Par ailleurs, nous ne ferons plus aucune inscription d'étudiants chinois l'année prochaine. Le conseil des études et le conseil d'administration de l'université ont fixé un quota de 150 étudiants maximum par nationalité pour l'avenir.