« Sur notre dos »
« Chat échaudé craignant l'eau froide », les infirmières adhérant à la FNI redoutent qu'on ne refasse, avec le TLA, le même coup. « Ce qui revient à dire », commente Pascale Zabé, « que le travail des caisses se trouvera allégé sur notre... dos ! Et à raison des 600 à 750 € que vaut le boîtier que chaque infirmière devra avoir ». En effet, l'avenant concernant le TLA est applicable. Dans la mesure où il a été signé par le syndicat, minoritaire mais reconnu comme représentatif, « Convergence », et publié au Journal officiel du 18 décembre dernier. A l'extrême limite, les infirmières de la FNI pourraient peut-être s'accommoder de ce nouveau dispositif s'il n'allait, à leurs yeux, à l'encontre d'une revendication qui leur est chère : la qualité des soins. « Faites le calcul vous-même : à raison de 6 minutes et de 20 patients à voir, cela fait deux heures de travail. Autant de temps que nous ne pourrons passer au service des malades », note Dominique Natale. « Et ce alors qu'il y a déjà pénurie d'infirmières libérales », poursuit Viviane Perrin, qui conclut : « Cela ne va guère dans le sens des grandes déclarations concernant le maintien, le plus longtemps possible, des personnes âgées à leur domicile, un domaine où, avec le vieillissement de la population, les besoins iront, sans aucun doute, croissant... »  J. -P. P.     L'avenant relatif à la télétransmission des feuilles de soins électroniques (FSE) fait voir rouge les infirmières libérales de France et, notamment, celles du Territoire de Belfort. Depuis 1997, la télétransmission des FSE aux Caisses primaires d'assurance maladie est effective à partir des ordinateurs installés dans les cabinets d'infirmières. L'avenant concerne leur extension, via le domicile des malades, à l'aide d'un TLA (voir ci-dessus « Le fait du Jour »).