Pas de regrets
Son plus beau souvenir ? C'est à chaque fois qu'il visite les maisons de retraite. Le sourire des anciens et leurs remerciements le comblent. Sa joie ? Ses quatre neveux. « Comme je n'ai pas d'enfant, ils sont un peu les miens ». A-t-il des regrets ? « Non. Le passé, il faut le regarder comme une mémoire. Malgré mon handicap, j'ai toujours essayé d'aller de l'avant. C'est le futur qui est intéressant. Même à 71 ans, je regarde toujours le futur pour les autres ». Oui, il a perdu son mandat de conseiller général sur le canton de Nancy-Est en 1993. Ça non plus, il ne le regrette pas. « Je me suis investi dans autre chose. Et puis c'est la démocratie. Je ne suis pas revanchard ». D'ailleurs, hier, des élus de tous bords étaient là, en amis. « Laisser l'autre penser autrement, c'est ma façon de voir les choses », dit-il en reprenant une citation de Saint-Exupéry : « Nos différences m'enrichissent ». Lucien Muller a côtoyé la souffrance des personnes. Il a su écouter, y répondre. « C'est important. Si on a la chance de s'en sortir, comme je l'ai fait, il faut que l'on apporte aux autres ». C'est ce qu'il a fait et continue toujours à faire.   Gisèle MOUGEOT      C'est une personnalité, mais surtout un personnage. Lucien Muller, c'est ce monsieur qui fut le co-fondateur du GIHP (groupement pour l'insertion des handicapés physiques) et de l'ONPA (Office nancéien des personnes âgées). Ses premières responsabilités, il les a prises chez les Eclaireurs de France. « J'ai commencé comme patrouilleur, j'ai terminé comme commissaire départemental » Il débute sa carrière professionnelle aux établissements Lerebourg à Liverdun en qualité de comptable. « En 1959 _ je m'en souviens bien : c'était au moment du barrage de Malpasset _ je suis entré, toujours comme comptable, à l'Ecole nationale de géologie. Puis je suis passé secrétaire général en 1973 ». Entre-temps, Lucien Muller s'est lancé dans la politique. Adjoint au maire de Nancy de 1971 à 1977, « du temps de Marcel Martin » Conseiller municipal « avec André Rossinot jusqu'en 1995 ». Et deux mandats au conseil général de 1982 à 1993 durant lesquels il préside la commission des affaires sociales. Il fut aussi « vice-président du plan gérontologique. J'ai versé vers les anciens ». Il fut aussi administrateur de l'OPAC de Meurthe-et-Moselle de 1994 à 2001. « Je suis encore président de l'ONPA, c'est tout ce qui me reste ».