Servi à domicile !
BELFORT. _ Le Val de Morteau domine de la tête et des épaules le badminton franc-comtois. Toujours en course pour l'accession en Nationale 1, le club du haut-doubs s'apprête à effectuer une nouvelle razzia sur les titres régionaux. Dans la salle mortuacienne, Fabrice Césari est déterminé à remporter une nouvelle couronne. D'autant que son plus sérieux concurrent potentiel, son frère Mickaël, ne s'alignera qu'en double messieurs (avec Daguerre) et en double mixte. Malgré cette suprématie annoncée, on note une excellente nouvelle : treize clubs et 150 joueurs sont attendus ce week-end à Morteau, des poussins aux vétérans. Voilà bien longtemps qu'une telle participation n'avait plus été notée, avec le double de jeunes (100) que d'adultes. Une bonne nouvelle pour l'avenir ! Succès oblige, la ligue a dû procéder à des éliminatoires directes et non plus à des poules qualificatives. Côté féminin, le titre se jouera a priori entre Myriam Césari et Sarah Renaud, toutes deux du Val de Morteau évidemment. Début des matchs aujourd'hui à 14h à Morteau. Finales demain.    Si le BAUHB négocie au mieux son match contre Grenoble, il visera le haut du tableau. Et vice versa.   BELFORT. _ Recevoir Grenoble en ce moment n'est assurément pas un cadeau du ciel. Les Isérois, outre le fait d'être classés au septième rang, viennent en effet de tenir en échec la redoutable équipe d'Aix-en-Provence (25-25). Autre facteur aggravant selon Philippe Rouvre, le manager sportif belfortain, l'état d'esprit inhérent au groupe grenoblois : « C'est une formation rugueuse, dure au mal. Elle dégage une forte impression physique. Et je n'oublie pas que c'est dans leur salle que nous avons essuyé notre première défaite de la saison ». Les coéquipiers de Stocker éprouveront donc certainement un sentiment de revanche face à cette équipe à l'origine de leur saison mi-figue, mi-raisin. Cette rencontre s'avère donc capitale pour la fin de saison du BAUHB. « C'est relativement simple, nous avons deux gros matches contre Grenoble puis à Valence. Si la victoire est à chaque fois au bout, nous nous relançons vers le haut du tableau et vivons une fin de championnat intéressante. Si nous échouons, nous sommes condamnés à jouer le ventre-mou et nous perdons notre motivation. C'est pourquoi nous sommes obligés de l'emporter face aux Isérois pour laisser la porte ouverte à une dernière partie palpitante » assène le manager. Pour ce faire, Kolaylakov et sa troupe devront faire preuve de solidarité et de rigueur. N'ayant pas disputé de rencontre officielle depuis quinze jours et une victoire laborieuse face à Châteauneuf-les-Martigues, les joueurs belfortains partent un petit peu dans l'inconnu. Pourtant Philippe Rouvre se montre relativement confiant : « Nous avons réalisé de bonnes séquences d'entraînement avec notamment un match sérieux face à la réserve le week-end dernier. Les gars sont conscients de l'importance de cette rencontre. Nous avons aussi l'avantage de posséder un groupe au complet. C'est de bon augure ». Si l'on excepte l'incertitude liée à l'épaule de Thomas Coppola, Illian Vassilev n'aura que l'embarras du choix pour constituer son groupe. Pour cette rencontre décisive, le BAUHB aura donc le couteau entre les dents. Mais attention de ne pas se couper...  Coup d'envoi ce soir (20h15) au gymnase du Monceau à Valdoie.      Le Belfortain a dû puiser dans ses réserves pour venir à bout du Suédois Jonsson. Ce n'était qu'un tour de chauffe...   GRANDVILLARS. _ Il avait certainement imaginé une entrée de tournoi plus facile. Mais face au Suédois Jonsson, Leslie Demiliani a douté, conquis puis triomphé. Dans la première manche, le Belfortain n'était que l'ombre de lui-même. Son adversaire tentait et réussissait de nombreux points gagnants (6-1). L'ex-numéro 43 français laissait passer l'orage. Il s'échinait à remettre la balle dans le court et à plier un peu plus les genoux. Peu à peu, « Lès » récoltait les fruits de son abnégation. Il s'octroyait le second set largement (6-3). Demiliani menait ensuite 4-1 dans la troisième manche. Mais sa concentration baissait d'un ton et Jonsson recollait. Il fallait de bonnes premières balles du Franc-Comtois pour faire la différence (6-4). Ouf... En se consacrant à ses assouplissements, le « prof » belfortain analysait sa prestation : « Je me suis fait un petit peu peur car j'avais oublié deux fondamentaux pour bien figurer à Grandvillars. Il faut davantage plier les jambes que sur les autres surfaces et ne pas faire preuve d'une lenteur excessive. Cela m'embêtait de passer à côté, surtout ici, mais j'ai réussi à faire la différence » Désormais, c'est une montagne qui se trouvera au menu du lauréat de l'épreuve en 2000. Bertrand Contzler (-30, Nevers) que « Lès » connaît parfaitement : « Il m'a battu en deux heures et demie à Grenoble. Mais à Grandvillars il existe des spécificités locales qui peuvent me permettre d'espérer d'autant plus qu'il rentre seulement dans le tableau ». En tous les cas, Leslie Demiliani espère bien briller devant son public.  Début des huitièmes de finale féminins et quarts de final masculins à 9h ce matin.