« N'importe quoi »
« Nous serions cent fois plus heureux de pouvoir pratiquer le sacrifice dans de bonnes conditions, dans un local adapté et avec des normes d'hygiène », explique un autre père de famille. « Ici, c'est n'importe quoi ». « En 1997, j'ai voulu créer un lieu où l'on puisse procéder au sacrifice en présence d'un vétérinaire », explique ce commerçant. « Je n'ai jamais pu obtenir les autorisations. Voilà où on en est aujourd'hui. Au moment où on parle de maladies et de normes sanitaires, on oblige les gens à revenir au Moyen Age. Sans compter qu'il y a de réelles retombées économiques pour l'élevage » « Comment voulez-vous qu'on puisse se sentir vraiment intégrés si on est obligés de se cacher pour pratiquer sa religion ? Quoi qu'on puisse en penser, le principe du sacrifice est un rituel qui s'inscrit à la fois dans la religion et dans la tradition. Il se pratique depuis des milliers d'années et nos enfants continueront de le pratiquer. C'est dans le Coran » Hier, dans ce centre d'abattage improvisé, tous les participants ont voulu garder l'anonymat, et pour cause. Mais la plupart voulaient faire connaître la réalité de cette fête religieuse, et surtout dénoncer leur clandestinité forcée.   D. F.      « Vous croyez qu'on est heureux de se cacher ? Vous pensez qu'on est satisfaits de pratiquer notre religion dans ces conditions d'hygiène ? Ce que vous voyez ici est inacceptable ». La cour est un bain de sang. Les moutons sont égorgés à même le sol. Ils sont ensuite suspendus à des cordes, dépecés puis vidés. Une bassine d'eau pour simple nettoyage. La scène se déroule dans une ferme, quelque part, à l'écart de l'agglomération nancéienne. « Ici ou ailleurs, il y a au moins trente fermes dans le département où on procède à l'abattage », explique un père de famille. « Il faut bien que les autorités comprennent qu'on ne pourra jamais passer outre ce rituel. C'est un des fondamentaux de notre religion. Le jour de l'Aïd El Kébir, le père de famille doit lui-même égorger le mouton après la prière de l'imam. Et il n'y a pas assez de places dans les abattoirs. Donc on est obligés de trouver des endroits, on s'organise ». Une cinquantaine de personnes s'activent dans la cour. D'autres arrivent encore. Chacun vient acheter un mouton vivant, le pèse, le paye, puis procède au sacrifice. L'éleveur a installé des barres de fer pour suspendre les animaux. Il faut aller vite, d'autres attendent. Dans un coin, on brûle les têtes et les pattes. Les abats sont déversés dans une benne mise à disposition par l'éleveur. Quelques enfants assistent à la scène et participent aux opérations.