De nombreux adhérents présents.
L'association « Retraités et personnes âgées » a organisé son assemblée générale, samedi, au centre socioculturel. Jean Martin, le président, a lancé un grand « coup de gueule » au début de la séance. En présence d'Yvon Biston, premier magistrat de la ville et membre de l'association, et de M. Geoffroy, vice-président fédéral, il a rappelé aux adhérents la mauvaise gestion de l'UNRPA (l'Union Nationale des Retraités et Personnes Agées), qui affiche un déficit de plus de 150.000 euros (1.000.000 F). « Il fallait s'y attendre car depuis plusieurs années, le malaise existait et l'UNRPA ne faisait rien pour y remédier, en voici le résultat. Un déficit de plus d'un million, un journal qui leur coûte les yeux de la tête et du personnel en nombre. Pour colmater la brèche, ils ne trouvent, comme moyen, que d'augmenter le coût du timbre ; il faudrait donner 2,45 € pour obtenir... rien du tout ! », a souligné le président Martin. Outre cette rupture entre l'UNRPA et la Fédération de Meurthe-et-Moselle, il n'y aura pas de changement au sein de l'association déicustodienne. Actuellement, elle recherche des personnes volontaires, afin de rallier le comité, car ceux qui sont en place ont de plus en plus de poids sur les épaules. « Une chose m'inquiète. C'est le nombre d'adhérents qui diminue tous les ans. Encore cette année, 16 personnes nous ont quittés et pas de nouvelles adhésions. Notre association compte encore 402 adhérents, dont une trentaine placées en maison de retraite ou dans leur famille », a poursuivi le président Martin. Durant l'année 2002, l'association a organisé son assemblée générale le 12 janvier (suivie d'une permanence le 17 janvier), 3 réunions de comité, 8 concours de belote, le repas de l'amitié où 207 personnes ont participé, une sortie à Kirwiller (avec 52 personnes) et une sortie au lac d'Orion (avec 53 personnes) le 8 août. Pour cette année 2003, une journée à Kirwiller est prévue le mardi 4 mars, le repas de l'amitié aura lieu le dimanche 6 avril, à la salle des fêtes et fin avril, un voyage publicitaire se déroulera en Alsace (26,50 euros). « Je remercie Yvon Biston pour la subvention et pour toutes les aides dont nous avons bénéficié », a conclu M. Martin. Au niveau financier, l'association est sur de bons rails.