Que du bonheur
Au point d'affronter aujourd'hui sans timidité les stars auxerroises ; le milieu défensif de Bourg rencontrera Lachuer, Tainio ou encore Fadiga : « Que du bonheur ! Cette équipe est potentiellement leader de L1. Jouer contre elle, marquer Fadiga, c'est un énorme honneur, une superbe expérience. Je vis ma plus belle saison ». Il n'oubliera jamais les duels avec Fadiga, comme il n'a jamais oublié ses débuts en Meuse : « C'est à Gondrecourt, Ligny ou Bar-le-Duc que j'ai appris à jouer, alors, ces souvenirs, je les garde aussi en moi. Je sais d'où je viens » ! Si, au soir du 15 février, Bourg-Peronnas venait à créer l'exploit, c'est aussi avec les Meusiens qu'il aurait envie de partager sa qualification et son bonheur.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Patrick Bosso agite les boules dans le vase sous les yeux de Pascal Praud. A Bourg-en-Bresse, Jérôme Tonnetot regarde fébrilement Téléfoot et le tirage au sort des 8es de finale de la coupe de France. Auxerre ! Ce sera Auxerre ! Cissé, Fadiga, Boumsong et consorts croiseront son chemin et celui de Bourg-Peronnas (CFA) ! Les souvenirs défilent alors, les premiers matches en débutants entre son club d'origine, Gondrecourt-le-Château, et Ligny-en-Barrois. Les premiers buts, les premières joies, les premières déceptions. 25 ans plus tard, Jérôme savoure son parcours. La coupe de Meuse, la coupe de Lorraine. Mais, aujourd'hui, c'est la plus belle, la plus grande qui lui fait perdre la tête. Pas au point de s'imaginer la brandissant un beau soir de printemps au Stade de France. Mais quand même, la porte de Saint-Denis n'est pas si éloignée que cela : « C'est vrai qu'entre nous, on plaisante pas mal à l'entraînement, on se dit qu'il reste encore trois matches, et on y est, comme Calais en 2000 ». Jérôme Tonnetot a rejoint Bourg-Peronnas en 1999. Il y signait son premier contrat. Quatre ans plus tard, le club de l'Ain n'a toujours pas l'intention de le laisser partir.