Atelier théâtre à Châtel
L'association du Vieux Châtel met en place un atelier théâtre à la salle polyvalente de Châtel-sur-Moselle tous les mercredis de 14 h à 16 h, à partir du 8 janvier. Le travail comprendra de l'expression corporelle, de l'expression vocale (respiration surtout), de l'improvisation et de l'étude de textes (anciens et contemporains). Aucun spectacle n'est en préparation pour cette année. Il s'agit donc seulement d'une initiation au théâtre qui peut donc être à la portée de tous, même de personnes qui n'ont jamais pratiqué. Atelier ouvert aux adolescents et adultes.    L'humoriste nordiste ira à la rencontre du public samedi soir à l'Espace Georges-Sadoul, à Saint-Dié.  Il a été consacré par l'émission « Graines de stars ».     Depuis son titre de lauréat des « Graines de stars » de Laurent Boyer en 1998, Maxime crève les écrans de télévision avec son inusable portier de discothèque. Partout où il se produit, c'est le triomphe ! Parmi ses nombreux atouts, un humour percutant, une énergie folle et une véritable fraîcheur... Cet humoriste nordiste chahute son public, use de son accent ch'ti juste ce qu'il faut et envoie tout ce qui a trait au genre sérieux aux oubliettes. Il revisite « Titanic », rebaptisant les deux principaux protagonistes « Pas-de-bol » et « Pas-cool » redéfinissant les standards dramatiques du cinéma. De la même manière, il mime la génération « shootée » en glissant en substance « les rave-party... quand le rêve est parti, le cauchemar ne fait que commencer ». Autre portrait bien léché, celui de l'homme dépassé par le souci d'égalité des femmes. Maxime ne s'arrête jamais. Source presque intarissable de calembours irrésistibles, il possède l'art de tourner en dérision la plus grande banalité. Dans cette galerie de portraits, il est plus vrai que nature. Ça sent le vécu... et les gags en sont plus savoureux. Pendant plus d'une heure, tout le monde en prend pour son grade. Et le spectateur est comblé ! Tarifs : 20 €, 16 €, 10 €, famille : 45 €. Samedi 11 janvier, à 20 h 30, à l'espace Georges Sadoul, à Saint-Dié.