Un choix difficile
Ce sont d'abord les profs qui ont commencé à travailler, en sélectionnant parmi les six cents ouvrages sortis en septembre 2002, cinq romans très différents. « Un choix difficile », assure Véronique Fonte. « Car beaucoup de textes étaient fades et centrés sur la famille », renchérit Mme Stricher. Etat, Région, librairie Ducher et maisons d'édition ont permis l'acquisition des ouvrages. Et c'est maintenant que les jeunes entrent en scène. D'ici fin mars, ils devront avoir lu les cinq livres. C'est alors, qu'ils feront leur choix dans le cadre du comité de lecture piloté par Anne-Lise, modératrice, par ailleurs élève de terminale. Leurs motivations et leurs attentes sont aussi variées que les ouvrages en lice. Luc y voit l'occasion « de découvrir des livres » qu'il ne lirait pas a priori et « d'autres points de vue ». Angélique « de se distraire ». Tous reconnaissent en chœur « que les jeunes ne lisent pas assez ». Pour y remédier, Paul a une méthode toute simple : « Il faut commencer ». Tous ont tendance à lire spontanément « ce qui se voit et se vend le plus » ou « ce qui a été conseillé par un ami ». La curiosité est là, l'envie aussi, la critique viendra après. Il ne leur reste plus qu'à défendre leurs choix pour convaincre l'auteur élu de venir partager avec eux les plaisirs de la littérature. Le Goncourt c'est bien, mais le Margot ce sera encore mieux !   Chrystelle MAHIEU     ÙLes ouvrages sélectionnés sont : « La Mort du roi Tsongor » de Laurent Gaudé (Goncourt des lycéens), « Ephéméride » de Patrice Modiano, « Les Lieux communs » de Xavier Hanotte, « Les Vies de Luka » d'Arnaud Cathrine et « Les Kangourous » de Dominique Barbéris.    Ils s'appellent Luc, Angélique, Paul ou Monica. Ils sont une vingtaine d'élèves de première volontaires. Ils partagent une passion commune : la littérature. Ils, ce sont les membres du jury du premier prix littéraire du lycée Margueritte qui sera décerné en mai au Centre mondial de la paix. Découvertes. L'idée de ce prix émane de cinq professeurs de lettres de l'établissement. « Il s'agit de proposer à des élèves de 1ere de découvrir la littérature contemporaine, pour compléter ce qu'ils voient en cours », explique Hélène Stricher, l'une des chevilles ouvrières du projet. Un seul mot d'ordre : lire pour le plaisir.