Au secours !
Une fois de plus, la Meuse vit à l'heure des plans sociaux. Les suppressions de postes sont à nouveau à l'ordre du jour. Il en fut beaucoup question, hier, au conseil général, où on votait le budget. Etienne Demulder, le premier, a souligné les difficultés de la Fonderie d'acier de Lorraine (FAL) à Stenay, pour aussitôt demander quelles mesures le conseil général comptait prendre pour aider les entreprises en difficulté. C'est le vice-président, Christian Namy, qui lui répond en révélant une très mauvaise nouvelle : « Hier soir M. Kalifa, le pdg de « Jefka » (ex-Meuse-Omni-Style) a réuni son personnel pour annoncer des suppressions d'emploi. A Gondrecourt, compte-tenu de la population et du bassin d'emploi, c'est un coup plus dur encore que la fermeture de Daewoo à Mont-Saint-Martin », poursuit-il. « D'autres entreprises connaissent, elles-aussi, des difficultés. Nous avons des dossiers sous le coude, c'est pourquoi nous avons réfléchi avec l'agence de développement et M. Toulgoat (le trésorier-payeur général). » Et Christian Namy d'annoncer « la création d'un fonds commun de placements à risques « de façon à pouvoir aider les entreprises à se restructurer financièrement et les maintenir en état de marche ». Les fonds du GIP (l'argent du labo) vont être mobilisés pour financer ce fonds. L'agence de développement assurera également « une mission de conseil à la restructuration industrielle » de sociétés en difficultés. Une main tendue pour les PME ou les artisans qui crient « au secours ! » Reste à savoir si ce parachute technique et financier sera suffisant pour enrayer la dégringolade de l'emploi en Meuse. Au moins les élus auront-ils essayé, en sortant un « business-plan », plutôt que de botter en touche en avançant l'argument, souvent entendu, selon lequel « ce sont les entreprises privées qui créent et suppriment des emplois et non les élus ».   Fernand DOYEN