Comité de gestion
Le budget du FIC est cofinancé à 50 % par le conseil général et à 50 % par la commune. Le FIC peut financer à hauteur de 1.000€ par projet, sachant que le budget global annuel est de 5.000€ (moitié département, moitié commune). Le choix a été arrêté sur l'Union Locale des Maisons de Jeunes et de la Culture du Bassin de Pompey, pour être l'association porteuse du FIC. Elle devra créer un compte « FIC » et effectuer les versements qui feront suite aux décisions du comité de gestion. Les participants à la réunion ont ensuite débattu longuement de la constitution et du fonctionnement du comité de gestion dont le rôle sera important puisque c'est lui qui examinera les projets et décidera de leur recevabilité. Il veillera également à la juste utilisation des fonds et vérifiera que les bilans d'activités - obligatoires - seront bien rendus. Pour Pompey, le comité de gestion comprendra un chef de projet (qui ne vote pas), un (ou plusieurs) représentant de l'association support (ici l'ULMJC), des représentants d'associations de la ville, un représentant du conseil général, plusieurs habitants représentatifs des quartiers de la cité, un ou plusieurs élus concernés pour représenter la municipalité. Seuls les projets clairement présentés sur une fiche spécifique FIC seront retenus. Le chef de projet pourra aider à l'établissement de cette fiche. Les projets devront avoir des effets et améliorer le cadre de vie ou la vie quotidienne des habitants de la commune, les fêtes ou animations de quartiers, la formation ou information des habitants, les sorties culturelles, sportives, éducatives et loisirs, les échanges ou solidarité et l'insertion par l'économie. Les projets ne pourront pas se substituer à des actions déjà effectuées par d'autres organismes ou associations et devront concerner les habitants de la commune.   La première des réunions concernant la mise au point du fonctionnement du Fonds d'Initiatives Citoyennes (FIC) ainsi que la formation de son comité de gestion s'est tenue à la Maison pour tous. Le maire, Laurent Trogrlic, président de la séance de travail à laquelle participaient Franck Dailly, chargé de mission au Pays du Val de Lorraine, Rémi Grosset, chef du service animation de la ville, des élus, des représentants d'associations et des citoyens. Le maire a, tout d'abord, redéfini les objectifs du FIC. Qui sont de favoriser toutes les initiatives des habitants. Cet outil permettra d'accompagner, d'une manière souple et rapide, les initiatives locales ; de renforcer les échanges entre les habitants, les associations et les élus. Et de favoriser la formation des citoyens au montage des projets.     Adoption La présidente tient aussitôt à insister sur l'état scandaleux dans lequel sont les animaux qu'elle est amenée à saisir. Quasiment victimes de torture, ces chiens sont considérés comme des objets destinés à produire de l'argent, par l'intermédiaire des chiots vendus parfois à prix d'or. Dès le début de cette première journée, hier, Max, un cocker de 6 ans, a trouvé un foyer. Il part, en effet, avec Mme Flouw, qui habite Nancy. Tous les deux sont repartis en taxi. A côté de la possibilité d'adoption, il est possible d'aider cette association en achetant l'un des articles proposés. Ces objets proviennent de dons. La recette servira intégralement et exclusivement aux chiens et aux chats. Aujourd'hui, dimanche 19 janvier, de 14 h à 18 h, deuxième journée portes ouvertes.   Hier, c'était la première des deux journées « portes ouvertes » à la SPA d'Amance. Ces journées ont été organisées à la hâte devant l'urgence créée par la situation. Si les locaux peuvent paraître un peu tristes, c'est parce que les subventions et les dons vont en priorité à la nourriture et au bien-être des animaux. Ainsi qu'au vétérinaire lorsque c'est nécessaire. Jocelyne Vandamme, la présidente, gère une véritable entreprise. En effet, la SPA d'Amance compte aussi quatre salariés : Virginie, Colette, Gérard, Jean-Joseph qui accomplissent leur travail avec passion. A côté d'eux, une vingtaine de bénévoles âgés de 15 à 65 ans s'organisent pour accomplir les tâches que les permanents ne peuvent assurer. Tout au long du chemin qui mène à cette ancienne ferme, on rencontre des chiens tenus en laisse qui profitent de leurs sorties quotidiennes. Bien sûr, chacun a ses petits préférés et Jocelyne déclare être un peu déçue lorsqu'elle apprend en arrivant que ses chiens préférés ont déjà fait leur promenade. « Qu'importe, j'en sortirai d'autres ».