« Un club organisé »
Bertrand François, le coach des Messines, s'en souvient bien : « En fait, il s'agit d'un collège. L'équipe est composée de filles ayant suivi la filière handball, renforcé par une étrangère. On a beau voir un club organisé, qui s'entraîne sérieusement, il manque fatalement des joueuses de qualité pour espérer faire une carrière en coupe d'Europe » Même si Enosis Neoleas Athienou est emmené par la Yougoslave Zagorka Bastovanovic (mais pas d'internationales), on doute cependant que les Chypriotes puissent offrir une résistance digne de ce nom aux Doubiennes. « Les dirigeants et les joueuses nous avaient demandé la permission d'assiter à notre entraînement », poursuit Bertrand François. Avant d'ajouter : « L'ESB (F) devrait garder un bon souvenir de son déplacement. Là-bas, c'est l'événement de l'année. La salle d'une capacité de 600 personnes devrait être archi-pleine, mais l'ambiance sera super sympa ». Le coach mosellan glissera même qu'au niveau de l'accueil, Athienou pourrait être sacré champion d'Europe. Mais c'est bien connu : savoir recevoir est une chose. Mais en sport, il est toujours préférable de donner...   Bertrand JOLIOT      BESANÇON. _ Les entrées en lice en coupe d'Europe de l'ESB (F), ressemblent à s'y méprendre au mouvement perpétuel : un éternel recommencement où l'issue est connue d'avance. Une joute continentale qui n'en a de nom que sur le papier, car sur le terrain la réalité s'est montrée toute autre. Bien sûr, l'épopée avortée d'entrée de jeu pendant la croisade de 1996-97 face aux Yougoslaves de Sombor constitue l'exception qui confirme la règle. Après tout, on est Français ou on ne l'est pas... Pour le reste, on a franchement envie d'écrire que les Ententistes ont toujours bénéficié d'un premier tour somme toute « exotique ». Pas forcément d'un point de vue purement touristique (encore que... ), mais découvrir le handball turc (95-96), luxembourgeois (97-98), belge (98-99), portugais (99-2000), suisse (2000-01) ou italien (01-02) n'a pas dû laisser des souvenirs impérissables aux Bisontines. A l'heure où la France entière s'arme de bonnes résolutions pour la nouvelle année 2003, l'ESB (F), elle, perpétue sa tradition d'exploration des terres inconnues du handball. Cette fois, il s'agit même d'une île puisque la troupe de Christophe Maréchal va découvrir Chypre, sa petite ville d'Athienou (4.000 âmes) et son club de handball d'Enosis Neoleas. Dans une île parsemée de vestiges gallo-romains et de momunents byzantins, le club de handball fait franchement figure de nouveau venu puisqu'il a vu le jour quatre années plus tôt. Sur la scène européenne, les Chypriotes ont vécu l'an passé un bizuthage qu'elles ne sont pas près d'oublier de sitôt. Face à.. Metz ( ! ), les adversaires de l'ESB (F) ont encaissé un terrible 104-24 sur l'ensemble des deux rencontres, soit le plus gros carton et le plus gros écart jamais réalisés dans une coupe d'Europe. Dur, dur...