Un public sous le charme.
Photos Philippe HATRON      Après avoir, durant deux ans, créé et travaillé les « féeries » à travers un festival découvreur de créations fantasques méconnues issues des pays de l'Est, ses organisateurs ont choisi le thème du voyage, explosant son carcan pour s'ouvrir aux quatre continents. Hier soir, Germaine Acogny a enveloppé le continent noir de son « Tchouraï », pour l'offrir aux 250 personnes présentes à la Rotonde de Thaon-les-Vosges. Elle danse, « en prose ou en vers... contre la méchanceté, l'arrogance, la bêtise, la rage de dents ou le mal d'amour... » mais elle danse. Dans un solo salvateur et révélateur d'une mystique africaine. Dès l'ouverture le « Tchouraï », qui n'est autre que l'encens, entête. Le djembé n'y trouve pas encore sa place, mais la flûte de pan rappelle que la culture africaine est immense. La tenue est dominée par l'ocre, celui des chemins d'Afrique. Le corps se met en mouvement de loin... Il y retournera là, exactement, à la fin. L'adage préféré de l'artiste est sauf : « lorsque tu ne sais plus où tu vas, regarde d'où tu viens ». Entre temps, le corps a bougé. Sur la « danse du ventilateur » d'abord, qui n'est autre qu'une danse de séduction sénégalaise. Séduire... Lentement, ou par à-coups, fluctuante ou par arabesques, enveloppée par les fumées d'encens, comme par magie... Le djembé arrive, la tunique tombe. Dans le second mouvement de ce spectacle qui en compte trois, sa « gaulette » - grand bâton de soutien - sera son ombre avant que sa vieille djellaba grise ne l'entoure de tristesse... Viendra l'amour, la jalousie et la vie. Les légendes africaines sont immuables. Germaine Acogny, dans son « Tchouraï » a établi son pont entre l'Afrique d'hier et celle de demain. Des danses en solo qui s'éteignent là où elles se révèlent après avoir, durant un peu plus d'une heure, maîtrisé parfaitement l'espace et offert aux spectateurs l'envoûtement d'un « Tchouraï » Mercredi 12 février, les « féeries iutiennes » continueront à la Rotonde de Thaon les Vosges avec « les vacances », une comédie théâtrale visuelle de Jean Claude Grumberg présentée par les étudiants de l'atelier théâtre.