Multirécidiviste : quatre mois ferme
Les mesures récentes de lutte contre l'insécurité routière ont eu pour effet vraisemblablement d'accélérer les procédures. En témoigne, le cas de ce Néocastrien interpellé hier sous l'emprise d'un état alcoolique par la brigade motorisée de Neufchâteau. Connu des services de police, ce multirécidiviste continuait à prendre le volant en dépit d'une annulation de permis de conduire depuis novembre 2000. Placé en garde-à-vue, il a été conduit à la maison d'arrêt d'Epinal où il purgera une peine de 4 mois.    Salon du meuble Paris. _ Le salon du meuble qui ouvre ses portes aujourd'hui et ce, jusqu'à lundi porte de Versailles à Paris accueille sur ses stands une quinzaine d'entreprises lorraines. Parmi elles, neuf vosgiennes, dont quatre de Liffol-le-Grand, « berceau du meuble », deux de Neufchâteau, une de Mattaincourt, une de Cornimont et une de Corcieux. Une délégation Lorraine emmenée par le préfet de région, le président du conseil régional, des élus locaux et des représentants de l'Union Nationale des Industries Française de l'Ameublement et du Pôle Lorrain de l'Ameublement Bois visitera les exposants lundi prochain. La signature d'un contrat de projets meuble 2003/2005 sera signée à cette occasion.   Départ à l'office Ventron. - Un grand serviteur de l'Office de Tourisme de Ventron vient de se retirer avec la démission de Monique Arnould du poste de présidente. Elle reste au sein du comité de l'association dont la présidence est désormais assurée par Catherine Jeandel. Cette assemblée générale a révélé que les téléskis ont tourné 92 jours soit 800 heures. En été, les réservations saisonnières oscillent entre 60 et 77 % sur neuf semaines.   Vergers de la Meurthe Raon-L'Etape. - Le projet destiné à occuper les terrains non utilisés lors de la réalisation du contournement de Raon l'Etape sur les communes voisines de Thiaville-sur-Meurthe, La Chapelle, Bertrichamps et bien sûr Raon-L'Etape a permis la plantation de 3278 pommiers de 130 espèces différentes. Ceux-ci sont entretenus par l'association « Vergers de la Meurthe » présidée par M. Armand, par voie de réinsertion avec quatre CES pilotés par Etudes et Chantiers de Lorraine. Depuis quelques semaines, pour diriger les CES, l'association a embauché Gilles Keller, titulaire d'un DUT de génie biologique en option agronomie. Aux beaux jours, en contact avec les écoles, les Vergers de la Meurthe devraient faire profiter du sentier d'interprétation mis en valeur par le chantier de jeunes volontaires durant l'été 2002.