Boulanger de retour
Parmi les « armes » mises à sa disposition, Claude Robin retrouvera le Lorrain et Vosgien d'origine, Julien Boulanger, lequel non seulement sait très bien dégainer devant le but, mais surtout alimenter ses camarades en munitions, son match de suspension ayant été purgé. Nul doute que l'ancien stagiaire de l'ASNL voudra se rappeler au bon souvenir de l'encadrement nancéien... Par contre, le coach haut-saônois ne pourra pas compter sur la présence de Cyril Letellier. Le milieu ou attaquant de Vesoul Haute-Saône se plaint d'une pubalgie et a donc besoin de repos. Mais il est clair que Thierry ou Julian Perrot ont tout autant les moyens de faire parler la poudre. A eux d'exploiter les quelques possibilités que pourront leur laisser les défenseurs de l'ASNL.   P.I.     Le groupe vésulien : Noël, Charpenet, Soulagnet, Nicot, Maire, Cakir, Abda, Clavier, T. Perrot, Boulanger, J. Perrot, Kalaa, Cossi, Crevat.   Coup d'envoi dimanche 15 h à Nancy.    BESANÇON. _ « Ce ne fut pas le meilleur match de mon équipe. Par contre les gars ont fait preuve de courage et sont allés chercher cette victoire. » Au son de sa voix, Claude Robin savoure encore le succès de mercredi soir aux dépens de Noisy-le-Sec. Certes, les Haut-Saônois ont paru quelque peu à court de compétition en raison du report de plusieurs rencontres ces dernières semaines. Au point de disputer leur premier match de l'année 2003. Mais pour compenser leur manque de rythme et les conditions difficiles de jeu sur la pelouse de René-Hologne, ils se sont accrochés sur tous les ballons pour dans un premier temps revenir au score puis l'emporter dans les derniers instants de la partie grâce à Cakir : « D'habitude, c'est nous qui nous faisons piéger sur la fin. Cette fois-ci, cela a été le contraire et notre belle réaction constitue véritablement un signe encourageant » note le coach haut-saônois. Cet état d'esprit, cette abnégation, Claude Robin aimerait bien les retrouver demain en terre lorraine face aux réservistes nancéiens : « Je ne vous cacherai pas que cela s'annonce difficile car les hommes de Patrick Gabriel font un bon parcours dans ce championnat puisqu'ils occupent actuellement la deuxième place de notre groupe. Ils sont sur une bonne dynamique. On se présentera là-bas avec nos armes en n'ayant rien à perdre. »     Vainqueurs de Villepinte le week-end passé, les Bisontins tenteront de confirmer leurs progrès à Villefranche.   BESANÇON. _ « Nos trois prochains déplacements - Villefranche, Pontaut-Combault et Bordeaux - s'annoncent délicats, mais incontestablement, le voyage en terre Caladoise parait encore abordable ». Si le co-entraîneur de l'ESB (M), Hugues Beurtheret, ne considère pas comme impératif un succès sur les bords de Saône, il n'en demeure pas moins qu'il a quelque espoir de ne pas rentrer bredouille de ce déplacement. Il est vrai que par le passé, chez cet adversaire, les Bisontins ont souvent ramené les trois points de la victoire, mais cette année, les Doubiens ne gardent pas un bon souvenir de leur première confrontation : « Je garde le souvenir d'une solide équipe composée de joueurs expérimentés étrangers. On avait perdu de deux buts, mais on était alors sérieusement handicapés en raison des absences de Lionel Geoffroy et Clevens Nazaire. Sans compter le carton rouge de Gérard Beliandjou pris au bout de dix minutes de jeu » se souvient le coach ententiste. Or dimanche, Hugues Beurtheret pourra compter sur presque tous ses atouts. Seuls Gérard Beliandjou, mais aussi le deuxième gardien Johann Siracusa (victime d'une fracture du pied) ne pourront être au rendez-vous : « A nous de confirmer la qualité du jeu que nous avons produit devant Villepinte. Si on parvient au moins à atteindre cet objectif, cela sera déjà appréciable. » conclut le coach franc-comtois.  L'équipe : Arizeux, Pourchet, Paty, Dumont, Viennet, Leuba, Geoffroy, Drouhin, Rade, Devillers, Nazaire, Castaneda, Qelaj, Robinet.   Coup d'envoi, dimanche 16 h à Villefranche.