Aucun budget de fonctionnement
Joint par téléphone, le président de l'association, Dov Yadan - l'impresario de Jean-Marie Bigard - s'explique sur le sujet et donne sa version des faits. « Nous sommes une association sans budget de fonctionnement. Tous les gens qui travaillent sont bénévoles et nous mettons même de l'argent de notre poche pour régler des factures de téléphone ou des frais postaux. Je ne peux pas laisser dire que notre association n'est pas transparente, c'est totalement faux. Les comptes trimestriels sont visibles sur notre site internet ». Et de préciser : « L'association est créée depuis plus de 20 mois. Nous ne savions pas à qui attribuer les fauteuils et le matériel pour les handicapés. Nous redonnons donc tout à des professionnels, la fédération nationale handisport. Elle redistribue les fonds sur les régions et ce n'est pas une question de tonnage récupéré » Pour le moment, les seuls perdants sont les enfants. Un bénévole est toujours en activité à Longuyon mais personne ne succède à Evelyne Placidi pour le sud du département. « C'est dommageable pour notre association. Nous espérons vraiment retrouver rapidement quelqu'un. Les enfants qui participent à la collecte sont tellement honnêtes et heureux de le faire qu'il ne faut pas gâcher cela ».   Christelle OSSET     Tout volontaire peut contacter l'association pour se porter volontaire sur le site internet : www. bouchonsdamour. com ou dov@bigard. com    « Je suis vraiment déçue » Evelyne Placidi, la responsable départementale de l'opération nationale baptisée « Un bouchon, un sourire », ne cache pas son désarroi. « Je me suis beaucoup investie pour cette cause. Pendant quinze mois, je me suis rendue dans des écoles pour expliquer les buts de cette action (NDLR : il s'agit de conserver des bouchons plastiques qui, après recyclage, financent l'achat de matériel pour handicapés). J'ai même passé des journées entières et des week-ends à travailler ». Pour un résultat concluant. « En quinze mois, plus de 100 tonnes de bouchons ont été récoltées. Une tonne rapportait environ 100 € et le prix moyen d'un fauteuil pour handicapés est aux alentours de 2.300 €, cela aurait dû être positif. Malheureusement, je n'ai rien vu arriver dans le département. La seule fois où deux fauteuils ont été octroyés, ce fut lors d'une soirée organisée à Nancy et sponsorisée par un opérateur téléphonique. Cela ne rentrait pas dans le cadre des bouchons. Un fauteuil a été donné à un club handisport de Nancy et l'autre à un de Vandœuvre », explique Evelyne Placidi. « Avec d'autres responsables départementaux, nous avons téléphoné à l'association, écrit des lettres envoyées en recommandé avec accusé de réception pour demander des comptes. Nous n'avons jamais rien reçu. Un jour, j'ai appelé directement le président de l'association qui m'a répondu qu'il n'avait pas de comptes à me donner ».