Seule condition : la motivation
L'apprentissage initial dure deux ans. Ensuite, les jeunes Compagnons du devoir peuvent, s'ils le souhaitent, réaliser leur Tour de France, qui dure de trois à six ans. Dans chaque promotion, ils sont entre 30 et 40 % à choisir cette option. Une vingtaine sont d'ailleurs actuellement accueillis à Saône. « Mais on peut aussi trouver un emploi dès les deux ans écoulés », souligne Thomas Golly. Quant aux débouchés, aucun problème. « Tous trouvent du travail, souvent valorisant, sachant que l'on peut toujours gravir les échelons. » Compagnon du devoir s'avère en effet être une bonne carte de visite. Comme un gage de sérieux et de savoir-faire. Leur chef d'œuvre accompli, nombre d'apprentis sont même embauchés à l'étranger, « et ceci sur les cinq continents », souligne non sans fierté le prévôt. Comment intégrer la formation ? « On recrute à partir de la 3e et jusqu'à 25 ans », indique Thomas Golly. « C'est ouvert à tous, la seule condition, c'est d'avoir toujours envie d'apprendre. Bref, c'est d'avoir la motivation. »   P.L.     ÙJournées « portes ouvertes » des Compagnons du devoir, du mercredi 22 au dimanche 26 janvier inclus, de 9 h à 18 h non-stop.    La ruche bourdonnante, mais souvent méconnue du 25, boulevard Jean-Wyrsch, s'apprête à ouvrir ses portes au grand public de mardi à dimanche prochains. L'occasion pour ce pôle régional de formation des Compagnons du devoir de présenter la palette de ses formations. Un large éventail d'une vingtaine de métiers que les visiteurs pourront découvrir tout au long de ces journées. Au travers d'ateliers vivants, ils pourront voir œuvrer des charpentiers, menuisiers, maroquiniers, couvreurs et maçons. Le tout émaillé de conférences sur les différents métiers et balisé par une exposition de chefs d'œuvres de compagnons. « Nous avons actuellement une quarantaine d'apprentis en menuiserie, autant en charpente et quarante autres qui se répartissent entre les autres métiers : maroquinerie, couverture, maçonnerie et métallerie », indique Thomas Golly, 24 ans et directeur du site (ou plutôt « prévôt » dans le jargon des compagnons).      Randonnées Amis de la nature. Randonnée à Franey. 12 km, 60 m de dénivelé. Chamars, dimanche, 13 h. Club alpin. Randonnées en raquettes à neige avec une escapade familiale au Mont d'Or (environ 10 km, tél. 03.81.47.62.48. ) Chamars, dimanche, 9 h. - Initiation aux raquettes à La Vrine (tél. 03.81.62.59.87. ) et randonnée nordique hors traces au Chasseron (tél. 03.81.81.36.58.). Chamars, dimanche, 8 h.   Tournoi de scrabble. Organisé par le club bisontin de scrabble, compétition ouverte à tous les francophones. En trois parties. Salle de la Malcombe, dimanche, à 10 h, 13 h 45 et 16 h 30. Match d'improvisation. Organisé par l'ARTI (Association régionale pour le théâtre et l'improvisation). Match retour entre l'équipe bisontine animée par François Aviles et celle de Roche-lez-Beaupré animée par Christian Spinelli. Maison de quartier de Saint-Ferjeux, samedi, 20 h 30. Rock'n roll. Trois groupes survoltés : Cowboys from outer space (les Cowboys de l'hyper-espace), les Hellsuckers et les Sparking Bombs. One, two, three, four... Le Cylindre, samedi à 21 h.