Equipe dynamique
Vincent Delanoé, nouveau directeur de la CCL, présenta ensuite les nouveaux visages venus renforcer le groupe. Onze personnes au total. « Les entreprises viennent quand l'environnement de qualité est autour d'elles », précisa Vincent Delanoé à l'occasion de son premier discours de l'année. Puis parlant de la douloureuse épreuve qui frappe un symbole du Lunévillois : « La souscription nationale permettra de dire que c'est mon château. J'ai œuvré avec des milliers d'autres pour le reconstruire. Construisons ensemble. Les élus, les citoyens s'y investissent ». « Voici quelques mois, je connaissais la CCL, ses missions, mais pas ses projets, ni les hommes et les femmes qui la faisaient vivre. J'ai découvert une équipe dynamique, créative, animée toujours du sens du service public. La CCL est une structure qui a un projet de développement territorial, des axes de travail qui recouperont des compétences. » « Permettez-moi de rappeler les enjeux. Tout d'abord, la mise en place à l'échelon communautaire d'un réseau de transport en commun. Il y aura pour tous, un défi, celui de préparer la construction du nouveau siège de la CCL... Il y aura un travail qui aboutit sur la Vezouze, qui avance sur la Meurthe, des avancées en matières de valorisation des paysages, du patrimoine des communes ». L'assainissement, le pari de la nouvelle déchetterie, etc ont été abordés, ce qui laisse à penser que la CCL a du pain sur la planche pour des mois, voire des années à venir. Avant que les élus et les employés de la CCL ne passent à table, Jean-Marc Villemin et Vincent Delanoé ont appelé Marcelle Lanier, pour lui remettre la médaille de vermeil du travail (30 ans), et la médaille d'argent, (20ans), à Claude Mathieu et à Thierry Odille.   R.M.      Fallait-il garder le côté festif de la cérémonie de la Communauté de communes du Lunévillois, programmée voici plusieurs mois ? La veille, Michel Closse n'avait pas voulu de fête après les vœux au personnel communal. Samedi soir, à la salle Erckmann, Jean-Marc Villemin a maintenu le repas dansant. Les avis étaient partagés... Le président de la CCL a entamé ses vœux en commentant la solidarité totale envers la ville de Lunéville et son maire, traumatisés par l'incendie du château. « Il sera rebâti » Jean-Marc Villemin a ensuite parlé des projets de l'assainissement à l'environnement, en mettant en avant le savoir-faire des 46 hommes et femmes de la CCL.     Hier, les adhérents de l'amicale de l'association Dahomey-Alsace ont dégusté la galette des rois.