Brasseur meusien
« En ce moment, ça bricole. On ressent nettement une baisse des commandes. Heureusement, le nombre de nos clients augmente sans cesse, ce qui nous permet de maintenir notre chiffre d'affaires ». Vincent Ferry, le PDG de « Clair de Lorraine » installé à Void n'est pas homme à sombrer dans le pessimisme ambiant. Il préfère parler de ses dernières opérations commerciales. Comme l'acquisition de 50 % de la brasserie artisanale « La Madelon », installée à Dommartin-lès-Remiremont, qui produit actuellement 500 hectolitres par an. L'objectif du jeune PDG meusien est de doubler la production la première année. « C'est un minimum », assure-t-il, puisqu'il fait déjà fabriquer 500 hl ailleurs qu'en Lorraine. « Je vais rapatrier la production dans les Vosges : nous allons brasser nous-mêmes la bière du poilu, la pucelle et notre bière à la mirabelle ». Mais ce qui réjouit le plus le PDG meusien, c'est d'avoir réussi à convaincre le propriétaire de la marque « La Bête des Vosges » de venir brasser à Dommartin. Cette bière à forte connotation lorraine était en effet fabriquée à Aix-les-Bains. Un vrai sacrilège ! L'affront est maintenant lavé et Vincent Ferry peut tranquillement préparer son voyage à Paris au salon de l'agriculture (du 22 février au 2 mars), où il a maintenant ses habitudes. Une belle vitrine de plus pour celui qui a déjà un pied dans la capitale avec son magasin de la rue de Rivoli, juste à côté de la Maison de la Lorraine.   Fernand DOYEN       Les syndicats ont accueilli avec soulagement les déclarations de leur direction.  Les salariés du groupe se sont réunis, hier matin, pour faire le point sur l'avancée des négociations salariales.  Photo F.J.      En affirmant publiquement que le site de production de Ligny-en-Barrois n'était absolument pas menacé de fermeture (notre édition d'hier), le directeur Manfred Müller semble avoir apaisé les esprits chez EvoBus. Pour preuve, hier, les représentants de l'intersyndicale CGT-FO-CFDT n'ont fait qu'effleurer le sujet devant les salariés rassemblés à l'entrée de l'usine. Mais cela n'a pas pour autant mis fin au bras-de-fer entamé lors des négociations salariales. Les délégués du personnel qui ont pris la parole ont ainsi écarté l'idée chère à leur direction d'introduire davantage de flexibilité dans l'entreprise. Parmi eux, le représentant de la CGT a longuement insisté sur les qualités humaines et professionnelles de Manfred Müller, « un homme de valeurs et de qualité », « quelqu'un qui n'hésite pas à tomber la veste » ou encore « un mec franc », tout en attaquant les cadres de l'usine « qui se prennent pour des Zorro » Pour le reste les interventions sont restées relativement abstraites et n'ont pas permis d'entrevoir ne serait-ce que l'ébauche d'un accord.