Déstockage massif
Grâce à ses compétences, Jean s'en va mais la Maison Vuillaume demeure. Jean-Marc, âgé de 35 ans, reprendra tout naturellement le flambeau le 1er février. Avec, à ses côtés, sa maman Josy à la comptabilité, et le fidèle salarié Bruno Valgueblasse, « l'homme aux quatre mains », présent depuis vingt ans. Le déstockage massif pratiqué en ce moment, jusqu'au 31 janvier, n'est qu'une transition de routine. Le 1er février, Jean-Marc lancera les affaires avec un stock et une philosophie similaires. Seule différence : la boutique sera davantage sectorisée, avec un espace défini pour les professionnels. En ce moment, on peut contempler une étonnante cuisinière, « l'Ambassadrice de Bourgogne », fabriquée dans le petit village de Lacanche. L'une des Rolls Royce de la cuisine, solide, pratique, faite pour durer et moins chère que la célèbre « La Cornue » En développement également, les laboratoires de découpe (poissonnerie, boucherie) depuis l'entrée en vigueur en 2000 de nouvelles normes d'hygiène, ou encore les « panneaux sandwichs », de la tôle laquée protégeant des projections de cuisson. Mais la Maison Vuillaume n'en oublie pas pour autant les particuliers, toujours friands des moulins à poivre Peugeot ou des couteaux auvergnats de Thiers.   Christine RONDOT     Maison Vuillaume, rue du Frigorifique près du Multiplexe. Liquidation jusqu'au 31 janvier.    Dans la famille Vuillaume, on manie le fouet et les commandes avec la même dextérité. Le fouet inox haut de gamme, s'entend, la marmite en fonte millésimée, le couteau à découper de référence, le grille-pain Magimix ou le robot ménager Kitchen Aid. C'est ici, face aux anciens abattoirs, que depuis trente ans les professionnels des métiers de bouche de la région comme les privés s'équipent en outils culinaires de premier choix. Il est loin le temps où les bouchers-charcutiers venaient faire un tour dans la boutique après avoir amené leurs bêtes à l'abattoir. La profession a décliné, les abattoirs ont fermé pour devenir le multiplexe des Quais, mais la Maison Vuillaume est restée, fidèle à ses produits, agrandie et modernisée depuis trois ans. Elle tourne aujourd'hui une nouvelle page de son histoire avec le départ en retraite de Jean, 61 ans, installé rue du Frigorifique depuis le 1er juillet 1972. « Je reprenais alors la quincaillerie spécialisée en matériels pour bouchers et charcutiers de M. Bourgeois, ouverte en 1956 ». Jean applique les solides bases d'artisan-commerçant acquises auprès de son père, quincaillier en bâtiment rue des Capucins depuis deux générations. « J'avais alors fait des stages dans tous les corps de métier, menuiserie, zinguerie, etc. J'ai été élevé dans le commerce, mais j'ai besoin de bouger ! »