Le retour de Califano
PARIS. _ Le pilier Christian Califano (Saracens/Eng), dont la dernière sélection remonte à juin 2001, effectue son grand retour dans le groupe des 22 joueurs de l'équipe de France, retenu par le comité de sélection, hier à Paris, en vue de l'ouverture du Tournoi des six nations face à l'Angleterre, le 15 février à Twickenham. Califano, 29 ans, qui avait mis sa carrière internationale entre parenthèses à la fin de la saison 2000-2001 pour intégrer la province néo-zélandaise d'Auckland, devrait débuter la rencontre face aux Anglais à la place de Pieter De Villiers, non sélectionné après avoir été contrôlé positif à la cocaïne et à l'ecstasy. « Quand on voit les tests physiques qu'il a réalisés, et quand on considère les performances avec son club, il était logique qu'il revienne avec nous, a souligné l'entraîneur Bernard Laporte. En plus, Christian Califano est quelqu'un qui a su se remettre totalement en question malgré ses 65 sélections » Outre Califano, un autre joueur fait son grand retour : Poitrenaud (Stade Toulousain), préféré au Biarrot Brusque, titulaire au poste d'arrière depuis le deuxième match du Tournoi 2002. Auteur d'une entrée fracassante sur la scène internationale en novembre 2001, Poitrenaud, 20 ans, 3 sélections, a depuis été contraint à renoncer à toutes les convocations pour cause de blessure. Pressenti initialement pour jouer au centre, Poitrenaud devrait débuter le match à l'arrière, libérant vraisemblablement le n.13 pour son coéquipier Garbajosa, qui pourra profiter de la convalescence de Marsh pour étaler ses qualités. Le groupe France : Avants (12) : Crenca (Agen), Marconnet (Stade Français), Califano (Saracens/Eng), Ibanez (Castres), Rué (Agen), Pelous (Stade Toulousain), Brouzet (Montferrand), Auradou (Stade Français), Magne (Montferrand), Betsen (Biarritz), Chabal (Bourgoin), Harinordoquy (Pau). Arrières (10) : Galthié (Stade Français), Yachvili (Biarritz), Merceron (Montferrand), Gelez (Agen), Traille (Pau), Castaignède (Saracens/Eng), Poitrenaud (Stade Toulousain), Garbajosa (Stade Toulousain), Clerc (Stade Toulousain), Rougerie (Montferrand).