Rendez-vous le 30 mars à 17 h.
« Les Trouvères à la Cour des Vaudémont » feront découvrir ou redécouvrir la poésie, le chant et la musique du Haut Moyen Age à la Cour des Vaudémont. Voilà la merveilleuse invitation de l'association des amis de l'orgue de Nomeny dimanche 30 mars à 17 h. Avec un clin d'oeil à l'histoire, puisque Nomeny fut un marquisat des Vaudémont. Louise de Lorraine, épouse d'Henri II, Reine de France, naquit dans le château dont les imposants vestiges couronnent encore la cité. Cerise sur le gâteau, l'église de Nomeny, contemporaine des œuvres présentées, possède une acoustique appréciée de tous les mélomanes. Des ensembles musicaux la choisissent pour y enregistrer leurs œuvres. Entre le XIIe et le XIVe siècles, l'orient musulman (perpétré dans la tradition des troubadours provençaux) rencontre l'orient byzantin (la tradition du chant grégorien). Ce choc culturel a donné naissance à la musique proprement occidentale. Les Trouvères, compositeurs, poètes et interprètes sont les protégés des seigneurs d'alors. Deux compositeurs au cœur de ce programme : Gauthier d'Epinal et Colin Muset animèrent la Cour des comtes de Vaudémont et celle des comtes de Champagne. Gauthier excella dans le genre de la chanson d'amour. Il fait preuve de créativité mélodique exceptionnelle même pour son époque, où la nouveauté formelle était l'un des objectifs principaux. Il reste de lui une vingtaine de chansons de grandes finesse et virtuosité. Colin révèle sa personnalité avec humour et franchise. Ses chansons aux contours mélodiques clairs et précis ont pour sujet des thèmes plus variés et plus actuels, comme la dégradation de la condition des artistes : il vit à l'époque du déclin des valeurs chevaleresques : lorsque les seigneurs commencent à apprécier l'argent plus pour lui-même et de moins en moins pour les élégances qu'il procurait. Les propos de Colin, d'humour grinçant, restent très actuels. Poésie et musique vont de pair à cette époque. Il suffit d'évoquer la figure emblématique du XIVe siècle, Guillaume de Machault, diplomate et religieux, compositeur et poète. Il définira autant le devenir de la poésie que de la musique française et ouvrira des voies novatrices pour quelques décennies. Au Moyen-Age, la musique jouissait d'une grande liberté de circulation. Certaines mélodies, interprétées librement, faisaient partie du répertoire obligatoire dans toute l'Europe. Les œuvres anonymes présentées ressuscitent naturellement l'environnement musical de nos compositeurs. Egalement au programme l'ensemble Syntagma, créé en 1996, et spécialisé dans la musique médiévale, Renaissance, baroque et contemporaine, écrite pour des instruments anciens. Il s'intéresse aux répertoires méconnus ou inédits et conduit des recherches musicologiques. Dimanche 30 mars à 17 h. Participation aux frais 9 € ; 5 € pour les membres de l'association. Gratuite pour les scolaires et écoles de musique. Réservations possibles au siège de l'association (03.83.31.45.76).