Avec le Grand Nancy
La limitation de l'évolution de la masse salariale à 3 %, les transferts de personnel vers le Grand Nancy (191 agents affectés principalement à la voirie), le statu quo pour l'investissement même si « les contraintes budgétaires ne doivent pas occulter les efforts qu'il convient d'engager au cours du mandat », la vigilance sur l'encours de dette, passé entre 2001 et 2002 de 1.005 euros à 973 et conserver le même niveau cette année, plaçant Nancy en milieu de tableau des grandes villes, autant de leviers proposés par l'exécutif municipal pour rester dans un schéma raisonnable. La tête de chapitre intitulée « 2003, une année charnière en matière de planification pour Nancy et le Grand Nancy » prend tout son sens quand le rapport souligne que « dans le cadre de l'évolution de l'opéra régional en opéra national, la ville de Nancy et le Grand Nancy s'associeront dans la mise en œuvre d'un établissement public de coopération culturelle, réunissant d'autres établissements culturels ». Faut-il voir là l'entrée de la culture à grands pas dans les compétences communautaires, sous le couvert, qui n'a rien d'illogique, de partage des charges de centralité ? Les jeux mondiaux des transplantés, le centre d'art moderne et contemporain - certes moins coûteux pour les finances locales que le Beaubourg messin -, le coup de jeune du Musée Lorrain, les manifestations de 2005, la revitalisation du commerce au centre-ville, les ambitions patrimonio-municipales, même co-financées, ont un coût. Mais la politique, n'est-ce pas faire des choix et les assumer ?   Philippe RIVET      C'était l'une des promesses majeures de la campagne des municipales : la baisse de la fiscalité de 6 %, soit l'équivalent d'un point par an. L'engagement sera tenu au terme du mandat de 6 ans, réaffirme André Rossinot, dans le rapport sur l'orientation budgétaire de l'année 2003 qui ouvrira le conseil municipal ce soir. « L'objectif de diminuer la fiscalité de 6 % nécessite, après une longue période de pause, suivie de mesures de baisse fiscale en 1999, 2000 et 2001, de préparer les conditions de faisabilité de notre engagement, à savoir une maîtrise des dépenses de gestion, un maintien de l'enveloppe de l'investissement et une dynamique de désendettement » écrit le maire. En annonçant au passage, avec un joli euphémisme, que « depuis le passage à la taxe professionnelle unique, le taux de TP a déjà fait l'objet de baisses successives en 2001 et 2002 et devrait être maintenu à un niveau stable en 2003 ». Côté recettes, le discours mérite d'être lu entre les lignes : l'argent ne coule plus à flots. Notamment parce que la Ville, qui a cédé beaucoup d'actifs ces dernières années, ne peut plus trop compter sur cette manne pour remplir les caisses. D'où « la volonté de recherche systématique de financements extérieurs de type mécénat, ou provenant de nos partenaires institutionnels ». Qui ne pourront, en tout cas, constituer l'essentiel des ressources d'une commune. « Ce qui signifie très concrètement une diminution des dépenses courantes » prévient le maire, « cadrage » qui se traduira par « une montée en charge du contrôle de gestion ». Qui passe notamment par le développement d'une politique de contractualisation avec le monde associatif.