En attendant l'ailleurs
D'autres aménagements sont prévus, pour plus tard, lorsque l'exploitation de ce lieu déserté depuis des mois, sera confiée à une société spécialisée, pour ouverture au grand public, scolaires compris, à la rentrée prochaine. Plusieurs exploitants nationaux de structures du même type sont sur les rangs. Leurs dossiers sont en cours d'examen, explique le vice-président de la Communauté urbaine. L'heureux élu sera désigné au conseil du 20 juin prochain. Le nouvel investissement prévu dans la perspective de l'ouverture au grand public devrait avoisiner les 180.000 à 185.000 €, expliquait-on à la CUGN en janvier dernier, supporté en partie par le futur prestataire. Lequel devra amener avec lui un programme d'animations diverses (soirées danse, karting sur glace... ) susceptibles de rameuter un maximum de public. Une telle structure entraîne d'énormes frais d'exploitation.. Entre l'électricité, l'eau et le personnel, ils représentent pas moins de 26.000 €. Les bâtiments qui abritent la patinoire sont loués à la CUGN par son propriétaire, l'association foires et salons. L'arrivée d'un nouveau prestataire n'est-elle pas susceptible de changer l'actuelle donne ? Des interrogations peuvent en effet se poser sur les investissements à faire dans une structure qui n'appartient pas à la CUGN. A moins que cette dernière n'en envisage le rachat. Aboutira-t-elle ou pas ? Une réflexion serait engagée à ce sujet. La patinoire ne fera de toute façon plus de vieux glaçons à Vandœuvre. Contrainte de rendre les locaux entre le 1er mai et le 15 juin, pour l'organisation de la Foire internationale qui installe à cet endroit son hall de la gastronomie, elle se cherche, à l'horizon 2007-2010, un autre lieu d'accueil, pour une exploitation optimale. Sept sites de l'agglomération sont pressentis, explique Alain Legrand qui refuse d'en révéler plus. Le lieu choisi sera connu dans deux ans, pas avant. Quant à l'investissement, il oscillera entre 12 et 30 M€.   Rachel VALENTIN      Sa réouverture était prévue en février. C'est fait. La patinoire refonctionne après une suite de péripéties. Ses portes closes à la rentrée dernière. La mise en liquidation judiciaire le 15 octobre de la SEPP (Société d'exploitation des pistes de patinage). Pour finir par le rachat 35.000 € hors taxes par la Communauté urbaine, de cette structure installée dans un hall du parc des expositions. « On était en concurrence avec la ville de Metz qui voulait racheter les installations », dit Alain Legrand, vice-président chargé du dossier à la Communauté urbaine du Grand Nancy. Finalement, la solution de faire revivre l'unique patinoire de l'agglomération a été adoptée. Et les membres du club de patinage, dirigé par Mme Laplanche, n'auront plus à faire le trajet jusqu'à Amnéville pour leur entraînement. Depuis hier, ils ont repris le chemin de Vandœuvre. Comme l'a fait la jeune Candice Didier, étoile montante du patinage artistique. Pour ce faire, outre les 35.000 € d'achat, la CUGN a dû procéder à un sévère nettoyage des lieux et à quelques indispensables appropriations, contrôles des machines, réglages divers ainsi qu'à l'achat d'une surfaceuse supplémentaire pour 29.000 € et de fluide frigorigène pour 15.500 €.