Sans aucun regret
Coupe de France : APRÈS SAINT-AMAND-LES-EAUX (N2) - SLUC NANCY (N3) : 102-52. Trop diminué. « Les Nordistes méritent amplement leur qualification », admet Pierre Verdière l'entraîneur nancéien. « D'une part, j'ai dû composer avec beaucoup trop de blessées pour pouvoir contrer Saint-Amand. D'autre part, les Nordistes sont vraiment impressionnantes. Elles peuvent s'appuyer sur d'excellentes internationales ». Ainsi, le coach universitaire, qui a ménagé Giès et Duvoid, a dû aussi se passer des services de Vatrinet et de Trichies. Au bout d'un quart temps, la messe était dite. Le SLUC n'avait inscrit que deux petits points.... Excellence (M) : APRÈS SLUC NANCY - HOUDEMONT : 106-66. Sans trembler. Le SLUC Nancy n'a pas connu beaucoup de problèmes pour se débarrasser des Houdemontais. « Et pourtant, les partenaires de Lagarde restaient sur une belle victoire face à Thionville », note Pascal Bruder, l'entraîneur nancéien. « De plus, avec l'absence de Muel et la blessure rapide d'Argobast, j'ai vraiment craint le pire. D'ailleurs à la pause, on ne menait que de quatre unités (42-38). Cependant, en seconde période, notre travail de sape a porté ses fruits. Houdemont a alors craqué physiquement ». Rassuré. Pascal Bruder boucle avec satisfaction cette première partie de championnat : « Avec un seul faux-pas à Silvange, on peut vraiment rendre hommage aux joueurs. Maintenant, on attend avec impatience le choc face à Metz dans quinze jours ». Excellence (M) : APRÈS BEHREN - ASPTT NANCY : 61-59. De bon augure. Les Postiers ont été chercher un précieux succès en Moselle. « Cette victoire nous permet de revenir à hauteur de Behren à la 10e place au classement », indique Brice Girardin, l'entraîneur nancéien. « Depuis quelques semaines, je peux compter sur l'ensemble du groupe, les joueurs sont aussi très motivés. L'ASPTT pourrait être la formation des matches retours ». Promotion d'Excellence (M) : APRÈS BC METZ (B) - SAINT MAX. Un véritable labyrinthe. Les arbitres de la rencontre ont attendu les Maxois jusqu'à 21 h à la salle de l'Abbé Risse avant d'officialiser le forfait des Nancéiens. « Saint-Max est bien monté à Metz », indique Francis Garaudel, l'entraîneur maxois. « Mais les joueurs n'ont trouvé personne ni à la salle du Technopole ni à celle de l'Abbé Risse. A 20 h 30, ils ont donc logiquement décidé de rebrousser chemin ». Apparemment, les Maxois se seraient perdus dans le dédale de salles messines confondant l'Abbé Risse et l'Arsenal. En tout cas, Morvang Merkling, le président de la commission sportive de la ligue, ne met nullement en doute la bonne foi des Nancéiens : « Je vais proposer aux deux clubs que la partie soit rejouée ultérieurement. Cependant, il appartient quand même aux dirigeants maxois de proposer une date à Metz » Sur le fil ? Saint-Max vit une année noire. Avec dix défaites au compteur, les Nancéiens occupent la dernière place de leur poule. « Quasiment tous les joueurs, qui évoluaient en Excellence, sont partis durant l'inter-saison », explique Francis Garaudel. « J'ai dû reconstruire une équipe en m'appuyant sur des jeunes. Hélas, ils n'ont pas encore le niveau. On est donc dans une phase d'apprentissage. Maintenant avec les forfaits de Gérardmer et de Maizières les Metz, on jouera au minimum les barrages. Cela pourrait nous suffire pour sauver les meubles ».   Philippe KLEINHENTZ       Picard et Fontenay (Mitsubishi) poursuivent leur remontée au général. Désormais, ils pointent dans le trio de tête.  Le duo Fontenay-Picard s'est fait une grosse frayeur lors d'un franchissement de dune à 140 km/h...    NANCY. _ A l'issue d'une journée de repos, les équipages du Dakar sont repartis hier matin avec des voitures totalement révisées pour entamer les six dernières étapes. Sur une boucle Siwa-Siwa (445 km dont 341 de secteur chronométré), tracé au sud de l'oasis, en hors piste, à travers les plus hautes dunes d'Egypte, Stéphane Peterhansel (Mitsubishi Pajero) s'est régalé une nouvelle fois. Le pilote franc-comtois, s'est imposé devant son compagnon d'écurie Hiroshi Masuoka avec 7'16'' d'avance... Le duo Fontenay-Picard a pris la 3e place avec 16'46''de retard. Un véritable triomphe pour Mitsubishi, d'autant plus que Miki Biason termine en 4e position. Une journée bénéfique pour l'équipage Fontenay-Picard qui se hisse à la troisième place du général, au détriment du Belge Grégoire De Mevius (BMW X 5) qui a été retardé par un problème mécanique. Et pourtant, cette 12e étape, assez courte, s'est révélée comme l'une des plus difficiles, comme en témoigne le Nancéien Gilles Picard, joint sur son portable : « Depuis le départ, il s'agit sans doute de l'étape la plus piégeuse du Dakar. Nous avons franchi des dunes cassées impressionnantes, avec des descentes vertigineuses. Sur l'une d'elles, on s'est envolé à 140 km/h... Le Pajero est retombé méchamment sur le nez. Avec Jean-Pierre, nous avons ressenti une grande frayeur et une véritable poussée d'adrénaline, mais nous sommes passés et le 4 X 4 est intact... ». Après ce moment intense, Fontenay a levé légèrement le pied pour ne pas risquer l'accident : « On a bien fait gaffe pour éviter les pièges, mais dans l'ensemble, c'était assez roulant ». De son côté Picard, n'a commis aucune erreur de navigation au cours de cette étape hors piste : « Notre objectif était de monter sur le podium, avec cette troisième place nous sommes dans les temps. Il est impossible d'aller chercher Peterhansel et Masuoka qui disposent d'un Pajero Evolution, bien plus performant que le nôtre. Désormais, il faut se concentrer sur les cinq dernières étapes, dont celle de demain (aujourd'hui) qui s'annonce redoutable avec les franchissements de dunes « cathédrales » dépassant les 100 mètres de hauteur ». Les autres équipages lorrains ne sont pas tombés dans le piège et s'en tirent avec les honneurs. Les Meusiens Bourgin-Ancement (Nissan) terminent l'étape en 27e position à 1 h 28' de Peterhansel, suivis de l'équipage Paul Belmondo-Willy Alcaraz (28e, à 1 h 29').