Le film de Depardon ?
Une association, aux finances plus que « saines » avec la cotisation de5 € payées par les quelque 80 membres, le don de 610 € fait par l'ancien ciné club sans oublier la subvention de300 € versée par la ville, comme l'énuméra le trésorier, Florent Bourat encore tout essoufflé par une journée à manifester à Besançon. Et à l'activité débordante puisqu'elle a déjà à son actif de nombreuses programmations au cinéma Vox en attendant d'assurer la programmation de la deuxième salle du future complexe. Dernière affiche en date, « l'emploi du temps » de Laurent Cantet. Suivront les 13 et 15 février prochains -« nous assurons toujours deux séances, le jeudi et le dimanche »- « Intervention divine » d'Elia Suleyman. Une politique de « promouvoir un cinéma de qualité pour le plus grand nombre » bien lancée. Autre gros projet pour l'année : faire venir Raymond Depardon, cinéaste, vidéaste et photographe et parvenir à projeter son dernier film : « l'obtention d'une copie n'est pas chose facile, seules 30 sont disponibles » a expliqué le président. Mais André Arnoux, patron du Vox, se bat pour y parvenir : « il a bon espoir » a (r) assuré son épouse lors de l'assemblée générale. Une opération qui sera menée conjointement avec le centre de ressources photographie de Lure (CRP) et l'association « Visions locales » en avril. Comme quoi à Lure, seul manque un complexe digne de ce nom. Rendez-vous au « printemps 2004 » (lire ci-contre) !   Damien ROSET      Trois présidents en deux ans d'existence ! La patience aurait-elle ses limites au sein de la toute jeune association « Ciném'action » ? Que les mauvaises langues se taisent et ravalent leur fiel, il n'y a strictement rien à voir entre ces passages de témoin rapprochés à la présidence de cette association portée sur les fonds baptismaux en vue de la prochaine construction d'un complexe cinématographique de deux salles à Lure, et le (gros) retard pris par le dossier. Un complexe cinématographique dont le premier coup de pioche ne cesse d'être repoussé. Et qui, au fil des ans, a pris les allures d'une mauvaise fiction dont le premier rôle est revenu ces derniers mois aux appels d'offres infructueux. Non, rien à voir, on vous dit. D'ailleurs, il en faudrait plus pour fissurer la passion de ces cinéphiles. Christian Spillmann, aux bobines depuis le départ de Jocelyn Schmitt, n'a pas manqué de le rappeler mardi soir au centre Schlotterer : « notre président ayant du quitter Lure pour des raisons professionnelles, j'ai donc, comme le veulent les statuts, hérité de la présidence en tant que vice-président » Un héritage qu'il allait d'ailleurs s'empresser de livrer quelques minutes plus tard à Jean-Christophe Higelin, « seul candidat ».