Conseil : des travaux en perspective
Ordures ménagères : A la demande de la communauté de communes de la Vezouze, le conseil a établi la liste des personnes payant la redevance d'ordures ménagères à la date du 1er janvier 2003. Forêt : Le programme de travaux forestiers a été accepté pour le nettoyage des parcelles sinistrées par la tempête de 1999, pour un montant de 47.568 euros. Confirmation des décisions prises lors de la délibération du 20 septembre 2002 : réalisation en 2003-2004 de coupes sanitaires sur l'ensemble du secteur touché par la tempête afin de répondre en priorité aux demandes des affouagistes. Ajournement des coupes 32 et 22. Réfection de chemin : Le maire a signalé l'état de dégradation avancée d'une partie du chemin communal traversant la forêt communale de Blâmont et reliant Richeval à Tanconville. Il a donné un aperçu de l'avant-projet de réfection proposé sur 450m par les services de la DDE. Ligne EDF Cirey-Réchicourt : La création de la ligne électrique 63.000 volts Cirey-Réchicourt qui traversera sur une longueur de 3.500m le territoire de la commune donne droit à un plan d'accompagnement du projet d'un montant de 90.766 euros maximum. Ces crédits seront attribués à la commune dès le début des travaux pour financer un programme de développement durable. Le maire demande aux conseillers de réfléchir à ce sujet et de présenter leurs idées lors d'une prochaine séance. Circulation rue des Ecoles : Un arrêté a été pris pour installer un STOP rue des Ecoles, à la limite de la route départementale 993. Fête patronale : elle aura lieu le 10 août 2003.   Médecin de garde : appeler le 15. Pharmacie de garde : Mme Pasquier à Blainville. SIAD des Trois-Rivières : permanence 1, rue du Presbytère, tél. 03.83.75.94.50. Mission emploi : permanence de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 16 h, 21, rue St Dom. Vélo tout terrain : rendez-vous pour sortie à 14 h, 1, rue du docteur Drouot. Bibliothèque Eau Vive : ouverte de 10 h à 12 h et de 15 h à 18 h. Ludothèque Soleil : ouverte de 15 h à 17 h à la maternelle HDP. Centre médico-social : ouvert de 9 h à 12 h, place du Rampeux. Conciliateur de justice : permanence sur rendez-vous dès 14 h, salle des mariages.