A la carte
Car, comme le rappelle Philippe Garot, adjoint au maire chargé des affaires sociales, « il s'agit d'un vrai service public et pas seulement d'un traiteur ». Une utilité incontestable, qui permet notamment aux aînés - la moyenne d'âge des bénéficiaires dépasse allègrement les 75 ans - de rester autonomes, chez eux. Un vrai service qui n'empêche pas pour autant de se faire plaisir. « La commission des menus se réunit chaque mois et propose une liste de repas », explique l'un des livreurs. Le chef de la cuisine centrale, mais aussi le CCAS, une conseillère, une diététicienne et un ou deux représentants des restaurants scolaires élaborent une liste de plats, pour les plus petits, les scolaires, comme leurs aînés. Une formule qui laisse à ces dernier la possibilité d'établir leur menu quotidien, à la carte. Et qui donne entière satisfaction. « Nous avons réalisé une enquête », précise Gérard Simon. « 90 % des bénéficiaires sont contents du système. » D'autant qu'il est également possible de tenir compte des régimes sans sel. « Nous essayons de nous adapter aux demandes individuelles », résume Philippe Garot. Car, chaque fois que c'est possible, le CCAS souhaite mettre les petits plats dans les grands...   Isabelle PETITLAURENT     Service de portage de repas à domicile du CCAS. Tarifs : de 3,71 à 7,83 € en fonction des ressources. Tél. : 03.84.54.56.56.    Le service de repas à domicile du CCAS (Centre communal d'action sociale) existe depuis un quart de siècle. Mais ils sont loin, les cinquante repas du début, préparés par le foyer de jeunes travailleurs ! Depuis, le nombre de bénéficiaires n'a cessé d'augmenter et frise aujourd'hui les deux cents personnes. En mai 2002, pour faire face aux demandes, une troisième tournée de livraison a été mise en place. Les adhérents peuvent même bénéficier d'un potage, pour le soir. Depuis la mise en place du choix des menus, en octobre 2000, les demandes ont encore augmenté. Plus de 20 % en mois de trois mois. Depuis le 1er février, le service effectue donc quatre tournées, sur l'ensemble de la ville de Belfort. Les quatre livreurs, Gilles, Christian, Jeannick et Eric, peuvent ainsi davantage prendre le temps d'apporter le repas, mais surtout en profiter pour échanger avec les bénéficiaires. « Souvent, la seule personne que voient les bénéficiaires, dans la journée, c'est le livreur », remarque Gérard Simon, conseiller municipal délégué aux personnes âgées. « C'est une profession qui tourne autour de la relation, qui permet d'entrer en contact. »