« Pas élégant »
L'office a prêté à François Roux un appareil de relevé des températures, chez lui depuis le 3 février : « La nuit, ça descend à 11 degrés. On a un chauffage individuel au gaz, il fonctionne normalement, mais il faut le pousser à 26 dans tout l'appartement pour arriver à 18 dans cette chambre. Je viens de payer une note de 290 euros pour deux mois de consommation de gaz et d'électricité, je trouve que ça fait beaucoup. Pour moi, c'est un problème d'isolation. On n'a plus d'humidité dans la cuisine et dans le séjour depuis la pose du film plastique sur la dalle, mais ils ne l'ont pas mis à l'étage. » Sa fille de trois ans « avait commencé à faire de l'asthme », alors elle dort désormais dans la même chambre que ses parents. 15 h 30 hier. A l'office HLM, le directeur Jean-François Lapiere est un rien agacé : « C'est vrai qu'on a connu des difficultés dans cet immeuble, nous les avons prises en compte avec les travaux réalisés l'été dernier. En fonction des températures constatées chez M. Roux, on verra quelles nouvelles dispositions adopter. Mais l'appareil de relevé est chez lui seulement depuis le début de cette semaine, je ne trouve pas très élégant qu'il communique les résultats à la presse avant même de nous les transmettre. » 17 h hier. L'appareil en question a été subitement retiré de chez les Roux. Selon le couple, il aurait dû y rester jusqu'au 10 février. Chaude, l'ambiance.   Joël MAMET      Dix appartements en duplex dans ce petit immeuble HLM du chemin des Tilleroyes. Et selon deux des locataires, un même problème. L'immeuble date de 1999, impossible pourtant de chauffer correctement une des chambres d'enfants. « Ça fait deux ans que ça dure ! », assure François Roux. « A quoi ça sert de louer un T4 à 540 euros si on ne peut pas utiliser une des pièces ? Les enfants, ça bouge, ils ne restent pas sous leurs couvertures toute la nuit ! », ajoute son voisin Mohamed Adjouj. « En janvier 2001, le placard était tellement humide que tous les habits ont été moisis. On a dû les jeter et tout racheter à nos frais », reprend François Roux. A l'époque, il a pris l'initiative d'une pétition signée par les dix locataires. Les mois ont passé, l'hiver aussi, l'expert désigné par le propriétaire, l'office municipal HLM, est venu faire ses constats. Des moisissures étaient également apparues au rez-de-chaussée, avec détérioration des linos de la cuisine et du séjour. Alors l'été dernier, l'office a fait changer le système de ventilation, ainsi que les revêtements de sol de ces deux pièces, en faisant recouvrir la dalle de béton d'un film isolant. En septembre dernier, il commandait l'installation d'un radiateur de plus forte puissance pour la chambre d'enfants à l'étage. L'hiver est revenu, et dans cette pièce, le problème demeure.     Le respect en duel Des tapis ont été amenés dans les écoles, pour l'instant celles du Grand Besançon Ouest, et la formation des professeurs a été assurée afin qu'ils puissent intervenir eux-mêmes auprès de leurs élèves. Jeudi se déroulait la première finale de l'opération baptisée « La Route de la lutte olympique ». « Parce que c'est depuis le plus jeune âge qu'on les amène au haut niveau », selon Jaky Caille, président du CD 25. C'est surtout une bonne façon d'apprendre l'équilibre, le respect de soi et des autres. Pour Hervé Grandperrin, « le but est aussi de leur faire développer des capacités en duel. Ne pas avoir peur du corps à corps et se retrouver tour à tour en attaquant ou en défenseur. » En arbitre également, puisque les enfants, surtout ceux de CE1, savent compter les points. « Et lorsque l'arbitre désigne le vainqueur, il n'y a aucune discussion, aucune contestation possible. » Comme l'explique le conseiller pédagogique, « les 160 élèves, de la grande section au CM2, trouvent ici un aboutissement au travail qu'ils ont fait pendant 15 séances. » Ils se mesurent ainsi à leurs camarades et aux autres élèves. « C'est une manière d'intégrer l'éducation physique à la culture. » La tête et les jambes en quelque sorte.   Angélique CAMUS      Deux ans déjà que les enfants apprennent à se battre dans les écoles. Mais des combats sans se faire mal, et, surtout, avec l'assentiment des adultes. Le Conseil général a fourni les moyens financiers. Le Comité départemental de lutte du Doubs a assuré l'encadrement. Hervé Grandperrin, l'un des conseillers pédagogiques de l'inspection d'académie a coordonné le tout.