Nouveau bureau
Président d'honneur : Hervé Labart ; président : Christian Stempert ; vice-présidents : Robert Reinson et Roger Gérard ; secrétaire : Henri Vassart ; trésorier : Serge Marchand et trésorier adjoint : Alain Legay ; porte-drapeau : Michel Boutelle, Jean Beauvire, Alphonse Dufour, André Gauthiez, René Nemec ; responsable technique : Gérard Laroche ; membres actifs : Bernard Lelorrain, Bernard Mathis, André Collin, Alcide Martinez, Michel Gillon, Louis Courtois, André Gillet, Claude Prauthois, Pierre Colin, Jean-Claude Michel, Michel Clopier, Julien Adris, Daniel Dupuis, Bruno Siffermann.   Salle comble et ambiance de retrouvailles à la Pierreuse lors de la 39e assemblée générale de l'amicale UNCAFN du canton. Le président, Christian Stempert, a d'abord voulu exprimer sa satisfaction : « Sincèrement, je suis très fier d'être à la tête d'une association aussi unie que généreuse et je remercie du fond du cœur toutes celles et tous ceux qui ont fait que notre amicale soit aussi forte et respectée » Le bilan moral a été brossé par Henri Vassart : il est satisfait du nombre des cotisants 2002, 103 payants, mais comme toujours il espère encore progresser, et demande un effort individuel de recrutement. Le bilan financier a été présenté par Serge Marchand avec une précision remarquable, et dans les chiffres et dans les résultats. Il a été procédé au renouvellement du bureau. Hubert Debout ayant souhaité ne pas se représenter, c'est Pierre Colin qui le remplace. Sur idée de Gérard Laroche, l'association fait savoir sa disponibilité dans le cadre de missions nécessitant un nombre d'hommes importants, par exemple lors d'une battue pour des recherches. René Nemec, quant à lui, demande que soit étudiée la faisabilité d'un séjour d'une journée. A la demande générale, et compte tenu de la grande satisfaction de la balade en bateau avec les résidents du CITL de Stenay en septembre dernier, il est prévu de renouveler dans un autre style l'opération.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél. /rép. /fax. 03.29.80.47.76. Maison des services : visio assedic de 9 h à 11 h 15 et centr'aid de 14 h à 17 h. Club des aînés : rendez-vous à 13 h 30 à l'Espace amitié.