A l'adolescence tout change
« Une perte de 1 cm sur la taille définitive, paraît bien négligeable comparée aux conséquences d'un asthme sévère mal contrôlé chez un jeune patient », estime-t-il. De l'avis du Pr Godard, il est classique mais probablement faux de dire que l'asthme guérit à la puberté. « Cette notion n'a aucun fondement scientifique », soutient-il, en ajoutant qu'il est toujours dommageable de ne pas traiter l'asthme d'un enfant sous prétexte qu'il a une chance de guérir à la puberté. En revanche, c'est à partir de l'adolescence que l'asthme devient plus fréquent chez la femme que chez l'homme. www. asmanet. com   L'asthme semble plus fréquent chez les garçons mais les filles pourraient être plus sensibles en termes de réactivité bronchique, en particulier aux allergènes, affirme le Pr Philippe Godard (CHU de Montpellier), dans un article publié sur le site Internet de l'Association Asthme et Allergies*. « L'asthme touche 6 à 8 % des enfants et dans une plus grande proportion, les garçons. Plusieurs raisons ont été invoquées pour expliquer cette différence comme le fait que le calibre des bronches s'avère plus petit chez le garçon. Toutefois, lorsque l'on provoque volontairement une crise d'asthme en exposant des enfants aux allergènes de l'environnement, la crise se révèle plus importante chez les filles », explique le spécialiste. La croissance de l'enfant asthmatique constitue souvent un sujet d'inquiétude pour les parents. « Il est vrai qu'un asthme sévère et mal contrôlé peut être responsable d'un retard staturo-pondéral. Les corticoïdes inhalés permettent aujourd'hui de mieux contrôler les symptômes d'un grand nombre d'asthmes et s'ils sont correctement et régulièrement utilisés, évitent le recours aux corticoïdes par voie générale. Ces derniers utilisés à fortes doses et sur de longues périodes sont effectivement responsables de ce type d'effet délétère sur la croissance », souligne-t-il. Toutefois, selon lui, ces éventuels retards staturaux ne sont que de l'ordre du centimètre.