Résidents centenaires
Question autonomie, Marguerite bat les records. Depuis 30 ans au foyer Haussonville, venue d'Algérie, elle « chauffe sa soupe, tous les soirs. » Remarquable quand on sait qu'elle est aveugle et malentendante. Son ami Albert, célibataire, la rejoint : « Je viens d'arriver de Paris. Je voulais me rapprocher de ma sœur. Ici, c'est beaucoup mieux organisé, et l'encadrement est vraiment sympa. » Pour preuve, deux centenaires cette année dans leur foyer. On l'aura compris : les résidents sont heureux, et tiennent à leur indépendance. Si à Pichon, Georgette et Emilienne revendiquent « des volets électriques parce qu'à la main, c'est pas facile », elles n'en sont pas moins excitées à l'idée de partager les crêpes de la Chandeleur la semaine prochaine dans la salle commune. Et tous s'accordent au final sur la bonne ambiance qui règne dans les résidences. Et comme Jeanne, le « rayon de soleil », le fait remarquer : « on est quand même bien ensemble. Vivre seul, c'est vivre dans la peur. » Alors, il ne reste qu'à leur souhaiter une bonne année, la santé et... pour certains, des volets neufs !   Anne CHARRON      14 h 30. 23 janvier 2003. Salon de l'hôtel de ville. Les sept foyers résidences de Nancy célèbrent, ensemble, les fêtes de fin d'année. Petit problème de calendrier ? Peu importe, ils « ont le temps, pourvu que la fête soit au rendez-vous. Et mieux vaut deux fois qu'une ». En retard sur l'Occident, en avance pour le Nouvel an chinois. Et l'ambiance est bien là. Les « Octaves » donnent le ton, entre « Le Gorille » et « Au bois de Chaville » Pourtant... « Ca manque de danse, tout ça, ils pourraient nous faire des tubes plus dans le coup. » Deux grands yeux bleus perchés sur un sourire resplendissant, Jeannine, du foyer Dieuze, explose : « Y'a pas de danseurs. Moi, c'que j'veux, c'est un valseur, la taille fine, le pas élégant. » Elle est venue au foyer « parce qu'ailleurs, il y a trop de bruit. » Dans son appartement, elle est au calme, parfois même un peu trop. Son souhait : plus de gym, plus de tonus, plus d'activité. Son bonheur : son indépendance. Indépendance qui est à la base du concept des foyers. 370 logements, de type F1 bis, propriétés du CCAS (centre communal d'action sociale).