Opération sans faille
Autant le dire, ce style d'interventions est très rare sur le Pays de Montbéliard : « On l'avait déjà fait il y a quelques années pour amener des cheminées chez Peugeot » Des manoeuvres non sans risque qui se sont déroulées à merveille. Deux pilotes d'Euravia, Alain Molart et Marc Junker ainsi qu'un élève-pilote, Laurent Zindel, ont fait la preuve de leurs compétences : « Cet hélicoptère très puissant, une Alouette 3, vient de l'aérodrome de Courcelles-lès-Montbéliard. C'est un engin également prévu pour le secours en montagne », expliquait Alain Molart. En vue de l'héliportage, les pilotes ont utilisé une élingue capable de supporter une charge de 4 tonnes et l'ont accrochée aux harnais de sécurité entourant le moteur : « On va faire une montée verticale à 25-30 mètres et dérouler 13 m de câble. On se stabilisera à cette hauteur et on acheminera la pièce, à une vitesse de 50-60 km/h, jusqu'à la station », expliquait-il avant de rentrer dans l'habitacle de l'hélicoptère. C'est sous un vent digne des tornades tropicales que le moteur a été déposé, après quelques minutes de vol, près de la station. Sans problème. Les employés de ST2M Industry ont ensuite accroché l'ancien moteur qui allait effectuer le trajet inverse. Là encore, opération réussie : « On est souvent demandés dans les Pyrénées pour héliporter des tubes ou des pièces de béton », soulignait Alain Molart. Pour le personnel de ST2M, ce travail n'était qu'une étape. Après les manoeuvres, il a fallu descendre, à la force des bras, le moteur à 2,50 m du sol, dans la station : « Cette opération d'héliportage et de maintenance nous coûte 3.200 €. Mais tout s'est bien passé. Et aucun habitant n'a été privé d'eau », concluait Ludovic Laurent.   Aude LAMBERT      « Bonjour, je suis instituteur. Qu'est-ce qu'il se passe ? Il y a un problème ? » A l'image de ce jeune homme très surpris, de nombreuses personnes qui se trouvaient sur le site du fort Lachaux, hier en début d'après-midi, ont été étonnées à la vue d'un spectacle plutôt inhabituel : un périmètre de sécurité interdisant l'accès des véhicules à l'immense pelouse située face aux remparts et, au milieu de la verdure, l'atterrissage d'un hélicoptère rouge. Pour intriguer les curieux, on ne pouvait pas mieux faire ! Mais l'opération, pas très discrète, était des plus importantes. Il s'agissait d'héliporter un moteur de 650 kilos depuis le site jusqu'à la sous-station de reprise en eau potable, qui surplombe la rue Sous-la-Chaux à Montbéliard : « Depuis une semaine, le château d'eau, qui alimente une partie des habitants du Pays de Montbéliard, marche grâce à une pompe de secours, installée dans cette station. Il nous fallait remplacer le moteur de la pompe principale », expliquait Ludovic Laurent, responsable de la Générale des Eaux sur le secteur. Seulement voilà : impossible d'acheminer la lourde pièce avec d'autres moyens de transport que l'héliportage : il faut en effet gravir 80 marches pour accéder à la station... Frédéric Grandmaison, chargé d'affaires au sein du groupe ST2M Industry, à Voujeaucourt, s'est vu confier par la Générale des Eaux le remplacement du moteur : « Le fort Lachaux de Grand-Charmont était le seul site sécurisé où pouvait atterrir l'hélico. Après avoir obtenu toutes les autorisations, j'ai fait appel à la société Euravia, spécialisée dans l'héliportage. On va amener le moteur sur le site dans un camion, il va être porté sur 150 m et sera déposé près de la station. Ensuite, l'hélicoptère devra récupérer l'ancien moteur ».