Plate-forme sportive
Et la commune dispose encore de terrains constructibles. « Notre objectif est d'accueillir une population de 6.000 à 6.500 personnes, mais pas au-delà », reconnaît Serge Bouly. Une urbanisation que le maire souhaite « maîtrisée » tout en y intégrant une « certaine mixité sociale ». Autre projet d'envergure : la réfection complète du stade de football. « Nous envisageons d'installer une plate-forme sportive intégrant un terrain de foot catégorie B en synthétique ainsi qu'un deuxième terrain de football à sept (en herbe) », détaille Serge Bouly. De même, les vestiaires seront entièrement réaménagés et un parking de 50 places sera créé. Une restructuration estimée à environ 1,5 million d'euros. Egalement à l'étude, l'extension de la mairie. « Le presbytère, à la suite du départ du curé, est vacant. Nous le récupérerons pour étendre nos services ». Mais d'autres projets sont aussi à l'ordre du jour : « en particulier, la rénovation de la façade et de la toiture de la résidence La Marraine (pour personnes âgées), la création d'un site internet, la construction d'une salle des sports... » Assurément, une année riche en projets et investissements dans la cité. « Nous souhaitons, avant tout, que nos administrés s'y sentent bien, puissent s'y distraire, tout en profitant d'un cadre de vie tranquille et agréable », résume le premier magistrat. Cité en devenir, Laneuveville entend poursuivre son développement.   Isabelle COLIN-TACHON      « 2003 s'annonce comme une année de réalisations », affirme d'emblée le premier magistrat de la commune, Serge Bouly. En effet, la commune fourmille de projets. « Bien que le développement de la cité n'ait pas toujours été aisé. Car nous sommes un immense village-rue de près de 7 kilomètres de long ». Doté de plusieurs barrières « naturelles » : la Meurthe, le canal de la Marne-au-Rhin, le canal de jonction, la D 400... Et d'une importante activité industrielle : l'usine Novacarb, implantée sur le site de La Madeleine (spécialisée dans la chimie minérale). « Enfin, n'oublions pas que la cité est implantée sur un gisement salin, comme en témoignaient les multiples activités d'extraction de sels, aujourd'hui disparues ». Le développement longitudinal de la cité n'a pas toujours facilité l'urbanisation. Aujourd'hui, la population, après des années de stagnation et même de baisse, connaît un sursaut, puisque la commune recense près de 5.100 âmes. Un accroîssement dû, en partie, au développement de la ZAC des Cinq Fontaines. Créée il y a une dizaine d'années, elle accueille actuellement près de 200 pavillons. « Un programme HLM est également en cours. Une centaine de logements devraient voir le jour. A son terme, la ZAC concentrera plus de 450 logements », souligne l'élu.