Les linguistes en ES
Quoi qu'il en soit, l'orientation n'est pas banale. « Le forum se passe juste avant les conseils de classe où se forment les vœux, il aide à faire mûrir les choix », note Francis Kolb, principal à Mouthe où les élèves ont assisté à des conférences avec des professionnels de l'agriculture, de la forêt, du bâtiment et des travaux publics. François Hanrot, prof d'allemand au lycée Xavier-Marmier, a quant à lui présenté les langues en section économique et sociale : « Maintenant, les meilleurs linguistes sont davantage en ES qu'en L (littéraire). Dès la première ES, on peut avoir une troisième langue ou un enseignement renforcé en langue 1 ou 2. Et on aura une nouveauté avec l'allemand troisième langue à la rentrée » Que dit-il aux collégiens ? « On essaie d'entamer la discussion par rapport à leur projet professionnel ou d'orientation. Il y a une majorité de filles en ES, et beaucoup sont attirées par les carrières sociales ou l'enseignement. C'est une intéressante démarche intellectuelle ou affective de penser à la dimension sociale de leur avenir... » Il arrive que la discussion sur l'orientation tourne au débat de société. Comme l'autre soir au collège Grenier où, devant 120 personnes, un DRH (directeur des ressources humaines) parlait d'adaptabilité aux besoins de l'entreprise. Il lui était rétorqué : Et la relation de la personne avec son travail ?   Si chacun des 550 troisièmes avait pris une documentation de chacun des 34 lycées et CFA représentés au forum des formations du Haut-Doubs forestier, il en aurait eu pour plus d'un kilo ! Et il aurait mis des heures à compulser schémas et tableaux, à décrypter des sigles plus ou moins barbares. Heureusement, ce tri préalable avait été fait toute la semaine dans les collèges (Frasne, Mouthe, Malraux, Grenier et Nozeroy). Il avait permis au CIO, le centre d'information et d'orientation, de répartir les élèves au gré de leurs penchants et aspirations. Camille, du collège Malraux, s'est retrouvée devant une prof du lycée professionnel Jacques-Prévert de Dole. La conversation l'a confirmée dans sa réflexion : « Je savais que je voulais travailler dans la mode, je suis rassurée. Je suis contente, a priori j'ai trouvé un métier. Je ne savais pas à quoi ressemblait le milieu de la couture, j'en sais un peu plus ». Tous n'en sont pas là. « C'est difficile pour un élève de troisième de dire ce qu'il veut faire ensuite », explique Guy Humbert, le principal du collège Malraux. Sur dix potaches, six iront dans une seconde générale, trois au lycée professionnel, un en apprentissage. « Deux des quatre derniers sont très déterminés sur quelque chose de précis, mais les deux autres y vont souvent par défaut », analyse Danièle Simon, conseillère d'orientation.