L'Europe au secours de Jacqueline Clément
Me Gérard Michel invoquera l'article 6 de la Convention européenne des Droits de l'homme et la jurisprudence de la Cour européenne, mardi matin devant la cour d'appel de Metz. Il y assure la défense de Jacqueline Clément, une commerçante mussipontaine qui, depuis maintenant 12 ans, tente de faire reconnaître ses droits. Une affaire à tiroirs qui débute en 1990 lorsque la commerçante souhaite agrandir son potentiel commercial par l'acquisition d'une cellule au centre commercial de la ZAC du Breuil à Pont-à-Mousson, alors qu'elle est propriétaire d'un magasin à Metz. Un emprunt, une hypothèque, des prélèvements mystérieux sur son compte, des conseillers qui préfèrent lui suggérer « une mise en liquidation de son bien messin » plutôt qu'une plainte pour escroquerie, tout cela l'entraîne dans un tourbillon judiciaire qui trouve une échéance en septembre 2002 : un jugement de la Chambre commerciale de Metz ordonne la vente aux enchères publiques de son magasin de la ZAC du Breuil et de son pavillon pour apurer « le passif de la procédure de la liquidation judiciaire ». Une période difficile pour Jacqueline Clément et sa famille. Elle décide alors de faire appel de ce jugement rendu « en dernier ressort ». Or, l'article 173 de la loi du 25 janvier 1985 ne permet pas d'ouvrir de voie de recours, pas même un pourvoi en cassation, à l'encontre de jugements rendus « en dernier ressort ». C'est la raison pour laquelle Me Gérard Michel fera appel à la jurisprudence européenne « interprétant cet article, qui estime que le recours à une juridiction supérieure et, en tout cas, le contrôle par la Cour de cassation de la conformité à la loi entre dans le champ de cet article ». Dès lors, en privant tout recours le débiteur objet d'un jugement du Tribunal de commerce, l'article 173 viole la norme européenne...   Michel GATTAUX