Musiques anciennes fin mars
Comme chaque année, comme depuis une décennie maintenant, l'ENM dédie trois semaines à la musique. L'occasion pour les professeurs de faire partager leur passion et pour les mélomanes d'apprécier les notes, passionnément. Après une première semaine consacrée aux musiques improvisées, fin novembre, place, cette fois, aux musiques du XXe siècle. La dernière semaine sera consacrée, fin mars, aux musiques anciennes. Voici le programme des animations : Samedi 8 à 20 h 30 : concert analyse par Claude Helffer. A l'auditorium 1 de l'ENM. Lundi 10 février à 18 h 30 : lune. Histoire de la naissance de l'astre sous forme d'un petit conte musical. Participation de 23 pianistes, 3 percussions et récitant. Lundi 10 à 18 h 30 à l'auditorium 1 de l'ENM. Entrée libre. Mardi 11 février à 18 h 30 : musique contemporaine en polyphonie. Participation de la classe de danse. A la salle de danse, entrée rue de Varsovie. Entrée libre. Jeudi 13 février à 20 h 30 : concert analyse. A l'auditorium 1 de l'ENM. Entrée libre. Vendredi 14 février à 20 h 30 : le monde musical du XXe siècle. Concert de clôture. A la Tour 41.   Isabelle PETITLAURENT     Tarifs de « musique passion » : formule pass, 10 € la semaine, 20 € les deux semaines. Par concert : 9,15 ou 6,10 €. Pour les élèves des écoles communautaires : master class et concerts gratuits. Pour les autres écoles : 20 € le pass. Tél. : 03.84.21.54.12.    L'école nationale de musique (ENM) de Belfort invite les mélomanes à découvrir des instruments pour le moins originaux. Hormis les traditionnels harpe, violon et piano, les professeurs de l'ENM invitent à faire connaissance avec quelques pièces rares. La viole d'amour, par exemple. Derrière ce nom poétique se cache un instrument né en Allemagne du sud au XVIIIe siècle. Elle était alors jouée en orchestre par des religieux, dans des monastères. Elle était appréciée de Vivaldi ; au cours du XXe siècle, Hindemith a su la remettre en valeur. Autre curiosité, le cor anglais, qui n'a rien d'un cor, ni d'anglais. Son nom lui vient de la déformation du mot « anglé », puisqu'il formait jadis un angle à 90°. Il ressemble désormais davantage à un hautbois. Dans la famille de ces instruments à vent, l'heckelphone. Sans aucun doute le plus original. Et le plus rare aussi. Il a été inventé, en 1904, par l'allemand Heckel. Il est devenu tellement rare, donc cher, que l'ENM a dû louer l'un de ses spécimens, spécialement pour les concerts.     L'Office pour les aînés de Belfort et du Territoire a tenu son assemblée générale hier vendredi à la maison de quartier Jean-Jaurès.  Une assistance nombreuse pour assister au bilan de l'année 2002.   Le président de l'Opabt, Louis Vadam, se réjouit de l'installation dans les locaux de la Maison des aînés, en ville.    Pas moins de 57 clubs et associations pour un total de plus de cinq mille adhérents. Voilà, en deux chiffres clé, résumé l'Opabt (Office pour les aînés de Belfort et du Territoire). Un succès qui ne se dément pas, à en croire l'assistance nombreuse qui a assisté à l'assemblée générale, hier après-midi, à la maison de quartier Jean-Jaurès. Depuis seize mois, l'Office s'est installé dans les locaux de la Maison des aînés, place de la Commune, au centre-ville. « Un guichet unique », rappelle le président de l'Opabt, Louis Vadam, « qui permet de mieux répondre aux demandes émanant des retraités et de leurs familles. » Ainsi, depuis l'arrivée en ville, la fréquentation de la Maison des aînés à plus que doublé : 326 visiteurs entre mars et janvier 2003, dont 85 qui ont rejoint un club ou une association. Parmi les moments forts de l'année 2002, le festival des chorales de retraités, organisé depuis 9 ans, avec un record de quinze participants ; les 52 ambassadeurs euro, qui ont permis à 4.850 personnes de se familiariser avec la nouvelle monnaie ; la 9e édition du concours de tarot, qui a réuni 390 passionnés ; le 8e concours de belote, avec ses 150 participants ; l'après-midi de formation aux premiers gestes de secours ; mais aussi Préventissimo, une première action de prévention réussie. Sans oublier le traditionnel spectacle, ouvert également au grand public. Cette année, les Chœurs et ballets de Mongolie Tulpan ont séduit les Belfortains : pas moins de 1.517 personnes ont assisté aux deux représentations. Une année 2002 bien remplie et dynamique, à l'image de l'Office...