L'altitude joue
L'autre raison étant que sont favorisées les stations démarrant à haute altitude. Ainsi, à Rouge-Gazon, les 1000 mètres du pied des pistes faisaient la différence, avec dix centimètres en bas, trente en haut, quand partout ailleurs, les exploitants nous ont annoncé les mêmes chiffres, 5 cm en bas des pistes, 10 à 20 en haut. Or, dans les Vosges, où l'herbe est plus fréquente que les cailloux, il faut tout de même 30 cm pour ouvrir dans de bonnes conditions pour le skieur. Détail rassurant, cependant : partout où les stations ont de l'artillerie, les fameux canons à neige, ils se sont tous mis en service samedi soir à l'heure de la soupe et n'ont plus arrêté depuis. Il faut enfin répéter ce qui n'est pas du tout une évidence : dimanche, les hautes Vosges, en dessous de mille mètres, de La Bresse à Epinal, étaient tout juste poudrées. Même pas de quoi faire du ski de fond. Sauf peut-être sur les hauteurs... de Neufchâteau et les confins de la Meuse, de la Haute-Marne et de la Meurthe-et-Moselle. Le général Hiver a pris ses quartiers en plaine. On le sent un peu timoré.   G. M.      La saison de ski dans les Vosges devrait démarrer cette semaine, mercredi dans le meilleur des cas, et avec une quasi-certitude ce week-end. La météorologie ne prévoit en effet pas de redoux significatif, mais des températures suffisamment froides jusqu'à mercredi pour produire de la neige artificielle. « Mais je ne me vois pas faire skier les gens sur l'herbe, ni leur souffler de la neige de canons pendant qu'ils descendent », explique Pascal Goury, directeur de la station de la Mauselaine. « Dans ces conditions, il vaut mieux assurer la suite et ouvrir avec ce qu'il faut de neige. On n'ouvrira mercredi que s'il tombe en plus de la neige fraîche » Les grandes stations n'ouvriront qu'une partie de leurs pistes, celles où l'on produit de la neige de culture, mais dans tous les cas, la priorité va aux téléskis-école, aux pistes courtes et plates, qui s'entretiennent et se conservent mieux. C'est d'ailleurs pour cette raison que le Lac Blanc, petite station alsacienne derrière le Hohneck avait ouvert hier ses trois pistes pour débutants au col du Calvaire.