Encore trois à cinq ans
L'absence de pôle fédéral s'est également fait cruellement sentir. « Il n'y en avait plus jusqu'il y a trois ans. Or, une telle structure est primordiale dans la vie d'une ligue. Depuis la création du pôle Espoirs de Pont-à-Mousson, en 1999, on voit quand même certains jeunes sortir. Autre point négatif : l'absence de club de haut niveau. Un club en D1 induit un centre de formation qui serait la continuité du pôle. Résultat : nos bons joueurs sont obligés de partir ». Sylvain Brosse estime que cette situation d'appauvrissement va perdurer « encore trois, quatre ou cinq ans ». Tout comme Jean-Marie Noël, le président de la Ligue : « Il faudra être un peu patient. A notre arrivée, il a fallu restructurer complètement la Ligue car c'était une catastrophe. Aujourd'hui, elle est en état de marche mais, moi, j'aimerais bien qu'elle court... Il y a eu dix ou quinze ans de non-formation. En matière de dirigeants, nous avons trois générations de retard. Nous avons donc entrepris une politique de formation dans ce domaine. Mais former des arbitres, des joueurs ou des entraîneurs prend du temps... ».   Eric NICOLAS      NANCY. _ Le handball lorrain file un bien mauvais coton. Si la courbe des licenciés demeure à la hausse, sa représentativité au plus haut niveau ne cesse de décliner au fil des ans. De dix-huit en 1995-1996, le nombre de clubs lorrains engagés en championnat national est tombé à douze cette saison. Et la moitié des équipes masculines sont menacées par la relégation... Le constat est édifiant. Terre de handball, la Lorraine n'a pas fourni d'international à l'équipe de France depuis Jean-Luc Thiébaut, ne compte plus qu'un CTR depuis deux ans, n'a plus d'équipe masculine en D1 et sa progression, en termes de licenciés (+13 % entre 1999 et 2002) est à peine supérieure à la moitié de la moyenne nationale (+24 %). La Lorraine a d'ailleurs reculé, en trois ans, de la septième à la neuvième place dans la hiérarchie des ligues.