« C'est courant »
Ceci semble naturel, puisque si l'on en croit une infirmière de l'établissement qui requiert l'anonymat, « on peut avoir pour consigne de garder les lits pour le lundi ». La réponse donnée vendredi soir par le gastro-entérologue serait donc normale... Pour Nathalie Muller, déléguée CFDT et infirmière surveillante depuis le début du mois au service gastro-entérologie, « il est courant qu'on donne un jour de battement avant une intervention, quand la chambre est réservée. On dit alors que le lit est "libre mais réservé". Mais ça se pratique dans tous les hôpitaux. » Pour elle, « ce service fonctionne très bien », et il convient aussi de souligner que « les urgences ont su gérer la situation ». Situation provoquée, on s'en doute, par les sous-effectifs chroniques qui frappent la majorité des hôpitaux, et particulièrement celui de Vittel. L'octogénaire, elle, se remet doucement de ses émotions.   Augustin SCALBERT      Outrée, choquée, en colère : cette mère de famille vittelloise n'est toujours pas remise de l'étrange aventure qui lui est arrivée, ainsi qu'à sa mère, vendredi soir. Agée de 84 ans, cette dernière souffrait d'un « insoutenable mal de ventre ». « A 22 h 40, nous sommes arrivées aux urgences. On nous a très bien reçues, le médecin et les gens du service ont tout fait pour réconforter ma mère. » Le praticien, qui diagnostique « une légère occlusion intestinale doublée d'une gastro-entérite », souhaite alors hospitaliser la malade. Les urgences de Vittel n'ayant pas de place, il appelle, devant la patiente et sa fille, celles d'Epinal, Neufchâteau, Gérardmer, Chaumont et Nancy. Partout, sauf à Nancy, c'est la même réponse : « Pas de place. »     MARYLINE PREMIERE MiSS Rupt-sur-Moselle. _Samedi, dans le cadre d'une soirée originale avec bal et karaoké, le comité des fêtes a programmé en une première l'élection de Miss Rupt. Sur les sept candidates, âgées de plus de 16 ans et domiciliées dans la commune (conformément au réglement), le jury a décerné le titre à Maryline Valdenaire, 20 ans. Sa première dauphine est Candy Cadet qui fêtait ses 21 ans le jour-même. La seconde est Fanny Colle, 17 ans 1/2. Toutes trois ainsi que les quatre autres concurrentes ont été félicitées sur place par l'ensemble des personnalités et organisateurs ainsi que par Syvie Mangin, seconde dauphine de Miss Vosges en 1983. Maryline, Miss Rupt 2003, sera invitée à honorer de sa présence chacune des manifestations organisées dans la cité au cours de l'année.   KART A MARRAKECH Epinal. _ Son nouveau contrat de Formule Renault étant signé avec l'écurie Tech One, Antoine Leclerc a pu répondre favorablement à une invitation originale. Le jeune pilote spinalien va en effet disputer les 24 heures de Marrakech ce week-end. Une épreuve de karting dont le départ sera donné vendredi à 16 heures et qu'il avait déjà remportée en 98. C'est cette victoire qui lui a d'ailleurs valu de recevoir l'invitation à y participer de nouveau cette année.   SITE DE BURE Bure. _ Les collectifs « Bure stop » organisent une conférence suite à l'annonce de la disqualification du site par la réglementation. Elle sera animée par André Mourot, géophysicien. Ouverte au public, elle se tiendra le vendredi 24 janvier à 20 h 30 en salle de mairie à Bure (Meuse).   BIATHLON CADRES DE RESERVE Bussang. _L'association des officiers de réserve organise ce dimanche 26 janvier à Bussang, un biathlon national des cadres de réserve (ski et tir) : premier départ à 9 h sur le circuit de ski de fond du Larcenaire. A ce jour, plus de 100 concurrents (cadre d'active ou de réserve) venant de différentes régions de France sont engagés pour cette épreuve sportive de 10 km. Si la neige n'est pas au rendez-vous, l'épreuve de ski sera remplacée par une épreuve de course à pied. La remise des coupes aura lieu à 13 h en présence des autorités civiles et militaires à la maison de vacances Azureva de Bussang. Renseignements auprès du colonel Giet, tél 03.29.34.08.77.