« Une carabine ça vit »
Les deux années passées comme pompier professionnel à Belfort lui ont beaucoup apporté au niveau relationnel. Et émotionnel : « Le camion, la sirène, les appareils respiratoires, tout contribue à stimuler l'excitation dans le feu de l'action. Après cela, on est blindé, on relativise beaucoup plus dans la vie de tous les jours ». Plus que la compétition, c'est la tension qui lui manque. Il la vit par procuration comme entraîneur. L'Alsacienne Valérie Bellenoue, championne du monde juniors et 4ème... à un demi-point du podium olympique à Atlanta, reste une valeur sûre. Laurence Bris s'affirme également. Le coach apprécie, vit d'autres sensations et de très longues journées. Et défend toujours sa discipline : « Une carabine, ça vit, des réactions en émanent. Mais cela reste un outil de travail. Pourtant, le tir est dans la ligne de mire des médias à chaque fait divers. Il ne faut pas tout mélanger, arriver comme au Japon pour des raisons de sécurité à ne conserver que 600 armes de compétition... ». Le jeune tireur formé par M. Guillaume à l'ASMB, obligé alors parfois de déneiger le stand, a rejoint et dépassé sa soeur Isabelle en équipe de France. Cocardier, il a toujours refusé de devenir entraîneur national au Japon, en Corée ou aux Emirats. Depuis novembre, il oeuvre sous la direction du nouveau DTN Daniel Emelin, venu de la lutte. Et cerne ses priorités : « Mon boulot, c'est d'abord l'équipe de France. Des clubs régionaux, qui manquent de bénévoles, s'étonnent parfois que je ne sois pas davantage présent. Mon peu de temps libre, je le consacre d'abord à ma famille ». Parole d'un homme sage.   Jean-Marc LANOIR      BELFORT. _ La médaille dort, quelque part dans un carton. Le 3 août 2004, Philippe Héberlé ne la ressortira pas automatiquement vingt ans après. L'or ne fait pas forcément le bonheur. A Los Angeles, il avait été le premier tricolore à faire retentir la Marseillaise. Il restera le seul à avoir déclaré aux impôts sa prime olympique, 100.000F : « Il n'en est pas resté grand chose ! ». Aujourd'hui, un autre médaillé d'or de l'époque, Jean-François Lamour, est devenu ministre. Une médaille dorée aux Jeux vaut désormais 400.000F. Entraîneur national depuis 1986, Philippe Héberlé à l'approche de la quarantaine ne roule pas sur... l'or : « J'ai le salaire d'un prof d'EPS. J'aime mon travail. Mais vu les heures passées à m'investir et à donner aux autres, c'est vraiment peu. Ce discours, je ne l'aurais pas tenu à 25 ans ». Le tir lui a quand même permis de vivre de sa passion. Pourtant, le meilleur carabinier du monde entre 1983 et 1986 regrette un peu qu'on ne conserve de lui que l'image d'un champion olympique : « Il est plus difficile de décrocher deux titres mondiaux, lorsque tous les pays comptent trois représentants » Malgré tout, il savoure toujours le parfum de ce jour béni : « Je me sentais en osmose avec moi-même, conscient de tout ce qui m'entourait. Rétrospectivement, c'est un soulagement, comme un examen réussi. La veille ou le lendemain, je n'aurais peut-être pas gagné ».