L'omnisports la Denfert tient bon le cap
Le comité de la Denfert est toujours présidé par Michel Renaud.  La société omnisports la Denfert a tenu son assemblée générale, dimanche matin, à la salle de l'Europe sous la présidence de Michel Renaud et en présence de Daniel Feurtey, premier magistrat et de son adjoint aux sports. Le président ouvrit les débats en saluant les nouveaux membres du comité directeur de la section karaté, représentée par Denis Pochet vice-président et Fabienne Pochet, secrétaire. Il retraça ensuite brièvement les événements de la saison concernant la Denfert-tir afin que tous les présents soient bien informés de la situation. Avant que les sections fassent un bref bilan de la saison écoulée, chacun eut une pensée pour l'ami André Giambagli qui nous a quittés au cours de l'année 2002. Section cyclos : effectif en hausse avec 27 licenciés. Le club accueille sa première adhérente en la personne de Mireille Luchinna. Les cyclos de la Denfert se sont montrés sur de nombreuses manifestations. Ils possèdent aujourd'hui un site Web : « http/monsite. wanadou ; fr/denfertcyclos ». Section karaté EKD : 54 licenciés cette saison, 41 hommes et 13 femmes. Eddy Gambier accède au grade de ceinture noire 1er dan. Les jeunes et seniors masculins de l'EKD se distinguent dans les championnats départementaux et sont qualifiés pour les championnats régionaux qualificatifs pour les championnats de France. Section judo : 94 licenciés, les résultats sportifs sont bons avec plusieurs titres départementaux et 2 finalistes aux régionaux. Une nouvelle ceinture noire au club avec Mme Dachassaux. Le président Cayez annonça qu'il passera la main en juin 2003 au sein de la section judo et qu'il cessera toute activité au sein de la SO la Denfert en fin de saison 2003-2004. Section gym : maintien des effectifs en 2002 avec 146 adhérents. Résultats sportifs honorables pour les jeunes de la section gym. La section a comme les années précédentes beaucoup animé la commune avec le Téléthon, Saint-Nicolas et aussi l'habituel réveillon de la Saint-Sylvestre. Pierrette Boulanger annonça aussi son intention de quitter la présidence de la section pour laisser la place aux jeunes et aux idées nouvelles. Section tennis : 103 licenciés en 2002 (en légère baisse). 2002 aura été une année noire pour la section tennis : destruction du chalet par le feu, dégradation sur les courts par les gens du voyage. Malgré tout, l'école de tennis tourne à plein régime et Jean-Marc Noël enregistre la venue de deux nouvelles initiatrices, Laëtitia Becker et Véronique Wuillemin. Les résultats sportifs sont bons avec la montée en régionale 3 de l'équipe filles et l'accession en régionale 1 de l'équipe vétérans plus de 45 ans. Les deux tournois officiels organisés en 2002 ont eu beaucoup de succès. Sur le plan individuel, le club compte une augmentation du nombre de ses joueurs classés et une progression dans les classements. Le maire félicita tous les dirigeants présents pour leurs actions d'animation dans la commune et confirma que la municipalité ferait tout dans la limite de ses moyens pour aider les associations dans leurs actions.