« Une vague »
A entendre ces spécialistes, l'expérience de la catastrophe ne dissipe pour autant les craintes. Surtout quand l'inattendu frappe à votre porte. « En mission, on sait plus où moins à quoi s'attendre alors que samedi soir, nous avons été surpris et effrayé comme tout un chacun », reconnaît J-C Brouard. « On ne pense pas que cela peut vous toucher de si près, sur votre sol, dans votre région » Quand le sol vosgien a tremblé, le président de SSF était couché confortablement devant la télé avec femme et enfants dans de la famille à Marey. « Ça a fait l'effet d'une énorme vague qui déferle. On s'est regardé sans savoir ce que ça pouvait être. Le lit, les lampes bougeaient. Le temps de comprendre et réagir, prêts à évacuer par une fenêtre, la secousse est passée ». Tous ont eu très peur, « car on connaît les dégâts que peut engendrer un tel événement », ajoute Bastien Pajot, cueilli au beau milieu d'un repas entre amis dans un restaurant de Charmois-l'Orgueilleux. « J'ai eu les jambes sciées ! » « 5,4, c'est fort », reprend J-C Brouard. « Mais dans notre pays les gens ne peuvent pas imaginer les conséquences. A cette magnitude les cheminées tombent, à 6 de sérieuses lézardes apparaissent et à 7 les maisons tombent. Il faut analyser très vite la situation et soit se mettre à l'abri sous un meuble solide ou mieux, quitter le bâtiment » Hier, les trois secouristes étaient unanimes : « De nouvelles secousses sont à prévoir même si celles-ci peuvent être quasi imperceptibles de la population ».   Alain THIESSE      Comme beaucoup de monde, ils ont eu du mal à trouver le sommeil après la secousse de 21 h 41. Mais hier matin dès 8 h 30, les membres de l'antenne vosgienne « Secouristes sans frontières » (SSF) étaient à l'entraînement sur leur site de prédilection, au fort de Girancourt. Manipulation de corde, tyrolienne, technique de déblaiement... Des gammes indispensables pour rester opérationnel. Bénévoles, ils peuvent être à tout moment mobilisés par le siège parisien pour intervenir sur une catastrophe naturelle aux quatre coins du monde, au sein de l'équipe nationale. Comme ce fut le cas en 1993 et 2001 lors du tremblement de terre en Inde ou celui qui a dévasté la région d'Izmit en Turquie, au mois d'Août 1999. « En Turquie, certaines villes proches de l'épicentre étaient complètement dévastées comme après un bombardement. On fait appel à nous une fois que les victimes de surface sont évacuées. Le plus difficile reste de localiser celles enfouies sous les décombres », explique Jean-Christophe Brouard, président de SSF Vosges. « Je me souviens d'une gamine de 9 ans qu'on a retrouvé sept jours plus tard, dans une poche de survie après la chute d'un immeuble de six étages. Si une personne a de l'eau, elle peut tenir une dizaine de jours ».