Appel
Puis Pascal Michel aborda le problème du recrutement à Pierrefitte, comme d'ailleurs dans la majorité des centres. Les effectifs diminuent. Bien sûr, il y a des contraintes de formation, d'astreinte, de garde, mais il y a en contre-partie la satisfaction du service rendu, la solidarité entre les pompiers qui forment une « grande famille », des rencontres sportives, des connaissances supplémentaires à travers des formations. Il faut savoir qu'à Nancy ou à Metz, les secours arrivent en dix minutes, à Bar-le-Duc ou à Verdun en vingt minutes, et en milieu rural, on atteint des délais moyens proches des trente minutes. Si des centres comme celui de Pierrefitte venaient à disparaître par manque d'effectif, quels délais obtiendrait-on ? Tout citoyen a besoin d'une proximité des secours. C'est pourquoi Pascal Michel fait appel à toutes les bonnes volontés pour rejoindre leurs rangs. En 2002, le centre est intervenu 128 fois : 21 feux, 36 interventions du Var (véhicule d'assistance respiratoire - unique dans le département et qui se déplace sur tous les feux importants), 59 sorties du VSAB (ambulance), 23 assistances sur la voie publique (AVP : accidents) et 36 assistances aux personnes à domicile (AP), 9 interventions pour nids de guêpes, une pollution, une inondation et une intervention avec l'assistance d'Emmanuel Palin, infirmier, qui, à l'avenir, sera de plus en plus sollicité au niveau départemental.   Le nouveau chef du centre de secours, Pascal Michel, succédant à Pascal Varin qui a rejoint la caserne de Bar-le-Duc, a fait le bilan de l'année écoulée devant une nombreuse assistance : Christian Namy, maire, le capitaine Aurélie Dubois, chef du groupement sud du SDIS, des officiers et chefs de centre de secours voisins, le commandant de la brigade de gendarmerie de Lacroix, des maires de la communauté de communes, des conseillers municipaux et la population. Pascal Michel a abordé tout d'abord le problème de certaines bornes à incendie qui manquent de pression. Le bilan a été fait et les communes ont été averties de ce problème, dû souvent à une alimentation en eau par des conduites inférieures à 100 mm. Des solutions existent : aménagement sur les cours d'eau naturels, création d'une réserve (exemple à Baudrémont) ou augmentation du débit des points incendie afin d'obtenir un potentiel de 120 m3 pendant deux heures à moins de 400 m de toute habitation. Il reste aux communes à se mettre aux normes.