Convaincre avant de réprimer
« Ces dernières années, nous nous sommes efforcés d'approfondir notre travail sur les filières et d'entretenir un synergie entre les différentes administrations dont les compétences se rejoignent » retrace M. Passelergue qui ajoute « notre premier rôle est avant tout l'explication. On ne peut pas dresser un PV sans avoir cherché auparavant à convaincre les professionnels qu'ils doivent modifier leur comportement. Pour cela, nos agents doivent posséder une bonne connaissance de la loi mais aussi de ses motivations. » Un credo repris par M. Lepouriel : « Il est important d'avoir la confiance des professionnels de la production à la distribution si l'on souhaite que les choses progressent et que chacun en tire bénéfice. » Pédagogie et mise en confiance, n'excluent pas le rôle répressif du service. Cette année, l'accent sera mis, « en matière de concurrence, sur les accords de distribution visant à stabiliser les marges arrières rétrocédées par les industriels de l'agro-alimentaire à la grande distribution ; la facturation de prestations fictives et les comportements anticoncurrentiels » a précisé Pierre Lepouriel. Dans le domaine alimentaire : « l'ESB, la traçabilité des viandes et l'alimentation animale, demeurent des priorités. Nous nous préoccuperons aussi de l'hygiène des produits végétaux au stade de la transformation, de la recherche de pesticides, des OGM, d'ammonitrates dans les engrais et de dioxine. » Enfin sur le plan industriel « produits électriques, jouets, articles de puériculture et la sécurité des piscine privatives » ou de la loyauté des services « l'information sur l'origine de la viande de bœuf dans les restaurants, le suivi des mentions valorisantes sur les produits, les règles de vente à distance ou régissant la téléphonie mobile et les nouvelles techniques d'information et de communication » seront, elles aussi, scrutées à la loupe.   Fred JIMENEZ      BESANÇON. _ Après dix années passées à la tête du service régional de la Concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes (CCRF) Roland Passelergue, qui vient de faire valoir ses droits à la retraite, cède sa place à Pierre Lepouriel. Originaire d'Ile-et-Vilaine, ce scientifique de formation ayant entamé sa carrière en 1967, dirigeait récemment la direction départementale du Maine-et-Loire, à Angers. Le champ d'action du service est vaste. Il s'étend du contrôle de la qualité des denrées alimentaires et des produits industriels à la surveillance des procédures de marchés publics et des dossiers soumis à la commission départementale d'urbanisme commercial (CDUC) en passant par la veille sur les prix et la protection des consommateurs.