Plus pour les études
Bien sûr, l'ADSL n'est pas la panacée, et d'autres expériences sont menées en France, notamment le CPL, courant porteur en ligne. Il s'agit de fibres optiques installées sur des lignes électriques. M. Thiébaut, professeur de technologie au collège local, expliquait les bénéfices retirés de cette connexion et de recherche, dix à vingt fois plus rapide suivant les moments. Tous les élèves ont accès aux ordinateurs, et les élèves de 4e et 3e peuvent travailler dans toutes les matières. Ce qui leur donne un plus pour la suite de leurs études. La connexion par satellite va servir non seulement aux élèves du collège, mais aussi à la formation des adultes, par l'intermédiaire du Greta, qui assure des cours de mise ou remise à niveau sur le site pour les demandeurs d'emploi. Ainsi, les ruraux auront accès aux services comparables à ceux offerts aux citadins.   Dans le cadre de l'opération « Collège du troisième millénaire », le conseil général s'est engagé dans le câblage informatique des établissements vosgiens. Ceci en votant les crédits nécessaires pour réaliser les travaux relatifs à la mise en œuvre d'un réseau de type « Voix-données-Images », et la distribution électrique associée. La finalité est d'autoriser l'utilisation par tous les élèves des moyens de communications modernes, notamment par l'accès au réseau « Internet » Le milieu rural ne disposera jamais du câblage implanté en milieu urbain. C'est pourquoi le conseil général en partenariat avec France Télécom, s'est lancé dans une opération baptisée Scol@gora, qui consiste à utiliser la voie du satellite pour accéder à Internet. Une opération expérimentale a été engagée à la rentrée scolaire sur trois établissements, dont le collège du Pervis à Monthureux-sur-Saône, lequel a bénéficié des équipements « câblage informatique des collèges » Le collège de Monthureux, dont la candidature a été fortement appuyée par le conseiller général, très impliqué dans le développement rural, dispose de 97 points d'accès réseaux répartis en 13 points au CDI, 23 à la salle informatique, et 53 dans toutes les salles de cours et administration. Les différents réseaux, administratif, pédagogique, échange et Internet sont dotés d'un accès sécurisé. Le coût de l'opération locale se monte à 40.085 euros. Guidés par le principal Mme Colnot et son adjoint M. Barbier, MM. Benedetti, directeur de l'information et des ressources au conseil général, Gauton et Duvoid, de la direction vosgienne du patrimoine et les conseillers généraux ont visité la salle informatique. M. Esserméant a rappelé : « Si l'opération haut débit avait été effectuée sur le site de Monthureux-sur-Saône, ce n'est pas pour faire ou se faire plaisir, mais bien par un souci de mettre à disposition des ruraux les mêmes facteurs essentiels de développement qu'en milieu urbain ».