Tremplin de rêve pour les luges
Dans la mémoire d'André, l'hiver 56 évidemment. Mais aussi celui de 1963. « On est descendu à -25°C ». En 1941, la neige a failli offrir l'école buissonière à André, élève à Saint-Joseph. « On était complètement bloqué. On ne voyait plus du tout le chemin. Les soufflées de neige avaient comblé toutes ses courbes ». Des hivers où la ferme retentissait de cris joyeux des gamins en mal de glisse : « Il y a trente, quarante ans, ils étaient des dizaines à luger ici, dans les coteaux, les jeudis ». Une animation relayée l'été avec les brimbelles : « C'était une véritable procession, un va-et-vient incroyable ». Et les dimanches, la ferme voyait passer des familles entières à pied.   Moins 10 hier soir à la ferme André livrait alors le lait cru en bouteille à une épicerie du faubourg d'Ambrail, et aux habitants de la Quarante-Semaine. « Et un jour, on nous a obligé à le pasteuriser. Alors on a arrêté » Comme le faisaient tous les agriculteurs en charrette, la famille Perrin a assuré elle aussi le ramassage des poubelles, à une époque où il était inutile d'envisager le recyclage des déchets : « On avait la rue Thiers. Mais on ne l'a fait qu'un an ». Les détritus se résumaient alors à des déchets verts, et à des cendres qui servaient à fertiliser la terre. La Saint-Guérin, patron des maraîchers et des agriculteurs, donnait alors droit à de grandes réjouissances. « Au faubourg d'Ambrail, on comptait trois fermes. En bas, il y avait Aubel » Qui devait traverser la route pour vider sa brouette de fumier. « Il y avait ensuite la ferme de la Colombière tenue par les Thierry. Puis Monchablon, au-dessus du faubourg ». A Laufromont, André se rappelle des Grenaingaire, des Saint-Dizier. Rescapée d'une époque révolue, la ferme Perrin fait aujourd'hui office de résistante. Mais André le sait : « Rien n'est éternel. Tout commence, et tout finit ». Il est 17 h. Le thermomètre à la porte d'entrée marque -10°C. La ferme du Pré Serpent s'enfonce dans une longue nuit glaciale, loin des lumières de la ville.   Marie-Ange CREUSOT      Si la ville devait s'étendre un jour, elle n'aurait guère d'autre possibilité que par le Pré Serpent, un nom qui vient certainement de la sinuosité de son chemin. Mais pour l'heure, et depuis des siècles et des siècles, la ferme d'André Perrin est seule à se partager cet extraordinaire domaine, compris entre le faubourg d'Ambrail et la Quarante-Semaine. Comme oublié de Dieu et des hommes, le Pré Serpent ne l'a pas été de l'histoire. A quelques dizaines de mètres de la ferme d'André Perrin, la croix des Pestiférés témoigne d'une tragédie qui durera 40 semaines : la terrible épidémie de peste de 1636. Les victimes, qui se compteront par centaines, seront enterrées au fond du vallon de la Quarante-Semaine, et dans ce champ du Pré Serpent. « La ferme a d'ailleurs servi à un moment de léproserie » A quelle époque remonte-t-elle ? André Perrin serait bien incapable de le dire. Cela fera bientôt deux siècles, en 1805 exactement, qu'elle fut achetée par ses ancêtres, à un dénommé Lescalier. « Ensuite, ce sont les femmes qui se sont transmises l'exploitation ». Barbe Durupt, Barbe Paxion, Barbe Guyot... Un même prénom qui s'enracine dans cette terre, traversée par le charmant ruisseau de Sainte-Barbe. « La ferme a ensuite été tenue par mon arrière grand-père Constant Perrin, par mon grand-père Charles qui la rénova complètement en 1902, et par mon père » La ferme est aujourd'hui exploitée par Michel, le fil d'André Perrin, septième génération « et peut-être plus ».