Groupe socialiste
C'est après l'étude de l'ordre du jour, au moment des questions diverses, que s'est joué le meilleur moment de ce conseil. Stéphane Hablot annonçait, en effet, la création d'un groupe socialiste, au sein du conseil municipal, comme la loi l'y autorise, composé de lui-même, de Pierre Rousselot et de Catherine Frinot, laissant de côté les autres membres de l'opposition. Il a demandé au maire d'en prendre acte, ce qui sera fait lors du prochain conseil, le 17 février. Si la majorité s'est empressée de rire de la nouvelle, ainsi que Daniel Cilla (liste indépendante), qui qualifiait cette annonce de « farce et de grand éclat de rire », René Mangin et les autres membres de la liste gauche plurielle ne décoléraient pas. « Mascarade » pour le PC Raim Faiq, « manque de respect des électeurs » pour Philippe Poncelet (Verts), et « la honte pour ces trois-là, qui ont un comportement puéril et irresponsable » pour René Mangin. Les commentaires fusaient de toute part. L'opposition, qui ne compte que huit membres au conseil, se divise à nouveau, « sans polémique » selon Stéphane Hablot, mais au risque de diviser également les électeurs, et de « faire perdurer la droite dans ses actions » comme le soulignait René Mangin. Ce qui est déjà considéré comme « l'affaire » de ce début d'année va, sans nul doute, provoquer de nombreuses réactions dans les jours qui viennent.   Valérie MEONI      Vingt-neuf minutes. Pas une de plus. L'ordre du jour du conseil municipal d'hier soir avait été allégé en raison de la réunion sur le centre des Nations. Sept points au sommaire, dont un seul aura mérité l'attention des élus : la création d'un Conseil intercommunal de sécurité et de prévention de la délinquance (CISPD). Ce conseil, présidé par le préfet et le procureur de la République, réunira les élus des vingt communes du Grand Nancy, les acteurs des professions confrontées à la délinquance et les associations de prévention ou d'aide aux victimes. Ainsi que les chefs de service de l'Etat concernés. « La ville de Vandœuvre n'a pas attendu la loi Vaillant de 1997 pour travailler sur la sécurité » a précisé Jean-Michel Bouillot. Et de poursuivre en précisant que « Vandœuvre n'est pas une ville où règne l'insécurité, il faut être prudent en matière de chiffres et de statistiques ». Remarque approuvée par René Mangin, pour la gauche plurielle, qui précisera que « si les chiffres de la délinquance augmentent, c'est que les interventions de la police augmentent ».