BRC (2) -Jura Sud remis
BESANÇON. _ Il n'y avait pas vraiment de raison que la rencontre Besançon RC (2) -Jura Sud échappe à la règle. Comme les autres matchs devant se dérouler ce week-end sur le sol franc-comtois, le derby se jouera plus tard dans la saison. Quand la pelouse du stade Léo-Lagrange ne sera plus gelée...    Les « Cîmes » annulées Ski de fond. Programmé dimanche, également aux Fourgs, le marathon des Cîmes est pour sa part annulé. Comme la Val Ski la semaine dernière, la deuxième épreuve du challenge des longues distances initié par notre journal ne pourra donc avoir lieu.   Dans le Jura... Ski de fond. Le challenge Grospiron (juniors et séniors) aura lieu dimanche aux Moussières à partir de 9h30. Pour les jeunes catégories, le concours de Morbier-Bellefontaine se déroulera lui aussi dimanche à partir de 13h30.   Tous aux Contamines ! Ski alpin. Toutes les épreuves du massif étant annulées, les skieurs comtois mettront le cap sur les Contamines où se déroulera la course comptant pour la coupe du Massif Jurassien-trophée Arbez Sport. Cette course (avec celle programmée le 19 au Noirmont) est sélective pour les championnats de France minimes aux Orres (géant), les 25 et 26 janvier et à Tignes (super G). Maud Fornage (Morteau), Mathilde Bailly (Pontarlier), Cyril Germain, Ludovic Pugin (Morteau), Matthieu Mulet (ASCAP Sochaux) et Quentin Netillard (Audincourt) tenteront de décrocher les précieux sésames. Le rendez-vous des Contamines servira également de sélection pour les championnats de France cadets et juniors. Si les juniors sont déjà connus (Benoît-Guyot, Auzias, Prost et Vukovic), deux places restent à attribuer pour les cadets. Julien Sandona devrait logiquement empocher l'un des visas, l'autre restant à attribuer entre Yoan Saget, Benjamin Mulet et Marc Houberdon.   FIS à Risoul Ski alpin. Zelimir Vukovic et Julien Germann seront ce week-end à Risoul où se déroule une course FIS. Après ses résultats probants à Val Thorens (5e, course comptant pour la coupe du Monde citadines) et Pra-Loup (4e), on attend de Vukovic qu'il monte sur le podium...   BESANÇON. _ Toujours organisé par l'AS Oye-et-Pallet, le challenge Roger-Locatelli se retrouve délocalisé mais il aura bel et bien lieu aujourd'hui, à partir de 14 heures, aux Fourgs. Des poussins aux seniors, toutes les catégories sont attendues pour cette épreuve qui servira également de support à la deuxième épreuve de la coupe du Doubs de ski de fond.