Disponibilité, flexibilité
Mao déclenche l'alerte chez le dépanneur y compris le week-end. C'est aussi une donnée importante chez PSA à Vesoul : le temps d'ouverture du site s'étant allongé pour cause de mondialisation galopante de l'activité, MSTG a suivi le mouvement en matière de disponibilité et de flexibilité. « On n'a pas le droit de constater qu'une panne n'est pas traitée rapidement ou qu'elle est traitée de manière incomplète », relève Hubert Guillon. Zéro panne, c'est un rêve chez les « maintenanciers », dont le credo tient une phrase : « On met le site en état de produire et on le maintient dans cet état ». Michel Durrafourg le responsable du service Electricité-télécommunications remarque : « En entretenant les installations, on arrive à des niveaux de fiabilité très bon ». Le préventif plutôt que le curatif ! Ce qui n'empêche pas les portes automatiques soumises à un rude traitement de tomber en carafe, comme les appareils de chauffage électrique, les deux soucis majeurs des techniciens de maintenance. Ils commencent à ressentir les bienfaits de la Mao, ne serait-ce que dans le passage des consignes et la traçabilité des interventions. « Nous n'avons pas encore exploré toutes les fonctions techniques du système, mais chacun y trouve déjà son compte », assure le responsable de MSTG. Connecté à des terminaux répartis dans les ateliers, le calculateur n'a pas de limites, lui.   G.M.      Les rois de la clef de 8 et du voltmètre composent avec ce nouveau compagnon discret, réfugié au fond d'un calculateur central taillé à la mesure de la tâche confiée au département Maintenance et services techniques généraux (MSTG) du site vésulien de PSA Peugeot Citroën : le logiciel de maintenance assistée par ordinateur (MAO), dont Eric Baudot assure le pilotage en terme d'application. Mao sait tout, répertorie les interventions, aide au diagnostic, dresse l'historique des pannes, et au bout du compte distribue le boulot aux équipes en fonction des urgences et des priorités. C'est la fin programmée de la fiche d'entretien et du crayon, de la paperasse qui se perd au fond de la caisse à outils, et du dépannage au suivi hypothétique. « Nous avions besoin de connaître le degré de fiabilité des matériels, d'analyser les pannes et les incidents. Et surtout, nous voulions savoir combien nous coûtaient les installations dont nous avons la charge pour faire ensuite des choix, et mettre en face des budgets, voilà l'élément déclencheur », raconte Hubert Guillon le patron de MSTG. Les Vésuliens n'ont rien inventé. Ils ont simplement adapté depuis octobre l'outil informatique aux exigences et aux particularités du site géant où se côtoient cent familles d'équipements. A commencer par tout ce qui touche à l'énergie de base (lire par ailleurs). « Quand on a une coupure d'électricité, ce qui est un phénomène exceptionnel, on s'en rappelle pendant des années » Hubert Guillon garde en mémoire la défaillance d'un transformateur...