« Devoir de la France »
Les archéologues irakiens ont déjà annoncé leur intention de rester dans leurs musées sous les bombardements, « comme des capitaines qui refusent de quitter leurs navires », raconte Louis Faton. Quelques-uns ont peint sur les toits la marque de l'Unesco, avec l'espoir de sensibiliser les pilotes de la chasse américaine. Et ils ont entouré leurs pièces fragiles de sacs de sable, pour les protéger. « Nul ne doit oublier, en Occident, que l'Irak recouvre en partie l'ex-Mésopotamie », insiste l'éditeur, franc-comtois d'origine. « Au début du néolithique, c'est là que les hommes ont commencé à cultiver des plantes pour leur nourriture, à domestiquer des animaux, au lieu de se limiter à la chasse ». Grâce à la modification climatique qui a rendu le Golfe persique très fertile, leur société s'est organisée « avec une spécialisation des tâches et l'apparition de l'écriture, des mathématiques, des règles de droit et des bases des religions monothéistes », énumère le PDG, intarissable. Convaincu qu'il est « du devoir de la France » d'empêcher la guerre de saccager ce « patrimoine universel », Louis Faton a donc écrit aux députés et sénateurs, ainsi qu'au président de la République. A tous, il a envoyé Archeologia de février pour mieux les informer « des dispositions prises par l'Irak pour protéger » ses sites archéologiques et leur demander de « susciter une prise de position de l'ONU exigeant qu'en cas de conflit des mesures spéciales soient prises » pour éviter les pillages et destructions. A ce jour, une quarantaine de ces parlementaires lui ont répondu. Certains ont saisi de sa démarche les ministres Dominique de Villepin et Jean-Jacques Aillagon, voire Jacques Chirac. Quelques-uns ont déposé des questions écrites ou directement relayé l'appel de l'éditeur auprès du secrétaire général des Nations-Unies. Maintenant, Louis Faton attend. « J'avais d'abord imaginé faire circuler une pétition parmi les scientifiques », reconnaît-il. « Mais la méthode aurait été trop lente. C'est pourquoi j'ai choisi la voie politique, plus rapide et plus active.. »   Jean-Pierre TENOUX      DIJON. - Jusqu'alors, l'opinion publique mondiale suspectait « seulement » George W. Bush d'avoir en ligne de mire, outre Saddam Hussein lui-même, les réserves pétrolières de l'Irak. Aujourd'hui, certains soupçonnent également les Américains de convoiter les immenses richesses archéologiques d'un pays qui fut l'un des berceaux de notre humanité. « Le précédent de la première guerre du Golfe, en 1991, n'est pas fait pour nous rassurer ! », confirme Louis Faton, président directeur général de la société de presse qui édite à Dijon, parmi une dizaine d'autres titres spécialisés, le mensuel Archeologia. A l'époque, selon l'enquête de son magazine, des bas-reliefs avaient été découpés, puis revendus, à Londres. Et nombre de tablettes cunéiformes, repérées ensuite dans les vitrines de musées anglo-saxons, avaient « voyagé » clandestinement dans des sacs frappés du sigle de l'ONU. « Les troupes, alors, n'avaient pas investi l'Irak », ajoute Louis Faton. « Cette fois, les Etats-Unis parlent d'occuper et d'administrer le pays pendant deux ans ». L'inquiétude se fait d'autant plus vive chez les experts que « ni les USA ni la Grande-Bretagne n'ont signé la convention internationale " Unidroit " autorisant les nations pillées à réclamer leurs biens dans un délai de cinq ans ». Contrairement à la France qui, elle, « est respectée pour sa bonne conduite » dans ce domaine, relève le PDG. A titre préventif, Louis Faton s'est empressé d'envoyer en Irak une journaliste libanaise, Joanne Farchakh, afin de recenser avec les conservateurs locaux les trésors susceptibles d'être ainsi menacés. Outre ces risques de vols et de trafics organisés, le président d'Archeologia craint des destructions massives. « Les musées de Bagdad où sont conservées des chefs d'oeuvre inestimables jouxtent des cibles stratégiques », s'émeut-il, inquiet à la perspective de ces dégâts collatéraux culturels.