La fin des malheurs
La France tient là un champion sur lequel elle mise fort et qu'elle va s'évertuer de valoriser au sein d'une équipe de garçons qui n'a jamais été aussi bien pourvue puisque Stannick Jeannette et Frédéric Dambier complètent le lot. Sans compter que Restencourt, faute de place, a dû rester à la maison ! L'autre grande chance française s'appelle Abitbol-Bernadis. Après une incroyable série de malheurs, les « nouveaux vétérans » veulent rattraper le temps perdu. « On espère au moins l'argent. Pour la confiance ce serait bien. Depuis dix jours maintenant Sarah ne ressent plus de gêne, elle passe des triples boucles. Le couple a gagné en efficacité... ». Le reste de la troupe, juvénile, sait qu'il faudra être plus mesuré dans l'ambition. Devenus leader nationaux les danseurs Delobel-Schoenfelder pourraient grimper du côté de la cinquième place européenne, Mathieu Jost-Roxane Petetin, le petite Spinalienne, entrent dans le grand bain. « S'ils se glissent dans les quinze premiers ce sera très bien... », Jean-Roland Racle connaît mieux que quiconque les us et coutumes de ce milieu. Quoi qu'il en soit au milieu de turbulences chroniques en coulisses depuis le retour de Salt L¬ake City, la France ne peut en tout cas pas se permettre d'abandonner son standing. Sa politique sportive déjà si controversée ne le supporterait pas.   Christian FRICHET      NANCY. _ Alors que du côté de Dallas Michelle Kwan, Sasha Cohen et la championne olympique Sarah Hugues donnaient au rendez-vous nord-américain des allures absolument grandioses, les championnats d'Europe qui débutent aujourd'hui même à Malmoë n'auront sans doute pas la même allure. D'abord parce que quelques grands de ce monde et en premier lieu les Français Anissina-Peizerat ont pris leur retraite des rangs amateurs, ensuite parce que d'autres, et non des moindres, ont décliné l'invitation suédoise, notamment les Russes Alexei Yagudin et Alexander Abt. Plus que jamais donc cette session post-olympique est vouée au renouvellement des cadres. Et la France qui reste une école qui compte sur le vieux continent, n'échappe pas à la règle. « Nous alignons une génération presque complètement nouvelle et relativement jeune si l'on excepte Sarah Abitbol et Stéphane Bernadis. Comme tout le monde nous sommes déjà orientés vers Turin et 2006 », Jean-Roland Racle, le patron des équipes de France situe de la sorte le contexte de ce premier championnat. L'occasion de marquer des points dans l'esprit des juges et d'emmagasiner de l'expérience. Ce seront les objectifs de cette semaine scandinave. Mais pour autant une ou deux médailles ne sont pas exclues du programme, au contraire. Jean-Roland Racle a notamment deux idées en tête. Brian Joubert en premier. A Lausanne en pareille circonstance il y a un an tout juste, il se révélait au grand jour. Après quelques effets indésirables d'un inévitable crise de croissance, il parait le seul à pouvoir inquiéter Evgueni Plushenko. « Brian passe régulièrement ses quadruples à l'entraînement. Pour battre Plushenko il sait ce qu'il a à faire. Un programme sans faute avec deux quadruples. Il en est capable et Plushenko n'est pas invincible ! ». D'ailleurs personne n'a oublié qu'en début de saison, le brillant Poitevin avait remporté le Skate America. Une authentique référence.