« Lamentable »
Le PCF s'est inquiété du « piège qui risque de se refermer sur le contingent français pris entre rebelles et loyalistes » et a demandé que « les forces françaises soient placées sous mandat de l'ONU dans l'attente du déploiement d'une force d'interposition internationale capable de garantir un cessez-le-feu et d'ouvrir la voie à une solution politique ». Quant à la LCR, son porte-parole Olivier Besancenot a qualifié de « lamentable » la diplomatie française. A droite, les critiques sont plus feutrées. François Bayrou, président de l'UDF, parlant de « situation très inquiétante » a reconnu que ce n'est « pas seulement de diplomatie qu'il s'agit » et que « la place de la France est véritablement en question ». L'accord signé est « une idée pas très raisonnable de nature à déstabiliser les choses », a-t-il déclaré en ajoutant cependant que « ce n'est pas à Marcoussis que c'est arrivé mais à Kléber en présence du président Chirac » Pour sa part, Philippe de Villiers, président du MPF, a dénoncé « l'attitude contradictoire » qui « ne peut pas soutenir, en Côte d'Ivoire, le président Gbagbo et, à Paris, donner raison aux rebelles ivoiriens ».   Alors que la crise s'installe en Côte d'Ivoire et que d'importantes manifestations dénoncent, chaque jour à Abidjan, l'attitude du gouvernement et du président français, les critiques se multiplient en France contre la gestion de la crise ivoirienne. Venant pour l'essentiel des rangs de la gauche, les critiques de plus en plus vives se sont focalisées sur la diplomatie de la France et surtout sur l'action du ministre des Affaires étrangères, Dominique de Villepin, même si certains dirigeants socialistes, proches du président ivoirien, Laurent Gbagbo, sont restés plus discrets. Les accords négociés à Marcoussis sous l'égide du ministre des Affaires étrangères et signés solennellement à Paris en présence du président Jacques Chirac, ont entraîné une vague de reproches. La charge la plus récente, et la plus mordante, vient du socialiste Dominique Strauss-Kahn qui a parlé de « formidable échec de la diplomatie française » et ironisé sur « la diplomatie menée cheveux au vent du haut de la colline » qui est « manifestement un échec » Pour sa part, François Hollande, premier secrétaire du PS, a dénoncé « l'échec total » de la diplomatie française qui a élaboré « un accord inapplicable ». « Comment faire comprendre à une population qu'il faut donner à une rebellion armée la responsabilité de la défense et de l'intérieur ? », s'est-il interrogé, « c'est exceptionnel et ça n'a jamais été vu dans aucun pays ».    Les rebelles libériens s'approchent de Monrovia. - Les rebelles du mouvement des Libériens unis pour la réconciliation et la démocratie (LURD) s'approchent de Monrovia après avoir pris le contrôle de grandes villes du nord-ouest libérien, et ont donné une semaine au président libérien Charles Taylor pour quitter la capitale. Le ministre libérien de la Défense a confirmé la prise par le LURD de Tubmanburg, à 60 km de la capitale. Les locaux de l'Unicef attaqués à Kaboul. - Des bureaux du Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef) à Kaboul ont été cambriolés dans la nuit de lundi à hier par des hommes armés. Une importante somme d'argent a été volée. Ce nouvel incident intervient dans un contexte général de dégradation de la sécurité depuis environ deux semaines en Afghanistan, avec une multiplication des attaques à caractère politique ou actes de banditisme à l'encontre des organisations internationales basées dans tout le pays. Imam radical démis de ses fonctions à Londres. - L'imam radical controversé Abou Hamza al-Masri a été démis de ses fonctions à la mosquée de Finsbury Park (nord de Londres), où il prêchait. La Charity Commission, organisation gouvernementale chargée des lieux de culte, a décidé de retirer à Abou Hamza le droit de prêcher dans cette mosquée parce qu'il « a utilisé sa position » pour « faire des déclarations politiques déplacées » La Russie lutte contre les sectes sataniques. - Le ministère russe de l'Intérieur a créé en son sein un département spécial pour enquêter sur les activités des sectes sataniques dans le pays. Le ministère de l'Intérieur russe est « très inquiet de l'activité de ces mouvements » qui organisent souvent des sacrifices rituels et sont coupables d'assassinats. Manifestation de femmes contre le cannibalisme. - Plusieurs centaines de femmes congolaises appartenant à des associations de la société civile ont participé hier à Kinshasa à une manifestation « contre la guerre et le cannibalisme ». « Non à la guerre, au cannibalisme, au génocide et à la partition du Congo », ont scandé les manifestantes, en solidarité avec les Pygmés du nord-est de la République démocratique du Congo (RDC).