L'EFFET BUZZ
DIJON. _ L'aéroport de Dijon-Bourgogne a enregistré en 2002 un trafic passager en hausse de 56,19 % par rapport à l'année précédente, en grande partie grâce à l'arrivée de la compagnie à bas prix Buzz, filiale de KLM. Le trafic passager est passé de 38.129 à 59.552, les personnes ayant fréquenté les lignes reliant Dijon à Londres s'élevant à 28.429, dont les trois-quarts sont anglais. Le président de la CCI de Dijon a estimé que la plate-forme dijonnaise offrant une « structure aéroportuaire sûre et non saturée », avait trouvé sa place dans un marché de niche, avec Buzz, les charters et les lignes régulières d'Air France desservant le hub de Clermont-Ferrand.     Un autocar et une estafette se sont percutés de plein fouet hier en fin d'après-midi sur la D 486, dans le Doubs. La passagère de la camionnette a été tuée sur le coup.  L'enquête devra déterminer les circonstances exactes de ce drame qui s'est produit en pleine ligne droite.  Photo Ludovic LAUDE      BESANÇON. _ Un tragique accident s'est produit hier peu avant 17 h 30, à Chaudefontaine (Doubs), hors agglomération. Un autocar de la société RDTD-Les Gentianes de Pontarlier circulait sur la D486 dans le sens Chaudefontaine - Besançon lorsqu'il est entré en collision avec une estafette qui arrivait en sens inverse. Le choc a été frontal entre le bus de cinquante places - qui heureusement circulait à vide - et la camionnette où se trouvaient un conducteur et une passagère. Cette dernière, Liliane Quijoux, 48 ans, domiciliée à Roulans, est décédée sur le coup. Florian Gurnot, 38 ans, habitant Roche-lez-Beaupré, qui se trouvait au volant de l'estafette, a été très grièvement blessé tandis que le chauffeur de l'autocar, Joseph Hidalgo, 48 ans, demeurant à Marchaux, était légèrement blessé mais très choqué. Les victimes ont été secourues par les sapeurs-pompiers locaux épaulés par ceux de Besançon, arrivés en renfort avec le matériel de désincarcération. Les brigades de gendarmerie de Marchaux et Roulans se sont également rendues sur les lieux ainsi que les services de la DDE. La circulation dans les deux sens a été interrompue plusieurs heures sur les lieux de l'accident, le trafic étant dévié sur les routes secondaires. L'enquête, confiée à la brigade de Marchaux, devra déterminer les circonstances exactes de cette collision mortelle qui s'est produite en pleine ligne droite.     Le jeune homme avait été retrouvé après une diffusion de l'émission « Ça se discute ».   MONTBELIARD. _ Le 16 novembre 2001, un appartement prend feu à Sochaux. La voiture du locataire, Nicolas, âgé de 27 ans, est retrouvée, peu de temps après, à proximité d'un étang de Brognard. Le moteur tourne mais aucune trace de son propriétaire. « On se faisait bien peu d'illusions sur les chances de retrouver cet homme en vie » admettait, hier, un enquêteur montbéliardais. Une émission de télévision, diffusée le 24 avril dernier sur France 2 a permis de retrouver la trace du disparu. Enfin, pas immédiatement. Un parent de Nicolas témoigne chez Jean-Luc Delarue, dans son talk-show « Ça se discute », consacré ce jour-là aux disparitions et montre une photo du jeune homme. Une habitante de Châlons-en-Champagne, qui avait enregistré l'émission et qui ne l'a visionnée que récemment, croit alors reconnaître le visage de ce jeune SDF qu'elle croise régulièrement dans son quartier. Elle contacte alors le commissariat le plus proche. Après quelques jours de recherches, les policiers champenois mettent la main sur Nicolas. Ils avertissent aussitôt leurs collègues montbéliardais, sachant qu'une information judiciaire avait été ouverte pour disparition inquiétante. Soupçonné d'être l'auteur de l'incendie qui avait ravagé son appartement, le jeune Sochalien avait été placé en garde à vue dans un premier temps (notre édition du 14 janvier), sur réquisition du procureur de Montbéliard, François Pucheus. Depuis, un mandat d'amener a été délivré et l'auteur présumé de l'incendie a été déféré au parquet de Montbéliard avant d'être présenté au juge d'instruction Christian Kulyk, en charge de cette affaire. A l'issue de cette présentation, le juge des liberté et de la détention a décidé de le faire écrouer à Besançon afin de pouvoir rester à disposition du magistrat instructeur et éviter qu'il ne disparaisse une nouvelle fois dans la nature.