Objectifs multiples
Maryne et Suzy, assises sur l'herbe humide, regardent avec attention les tâches exécutées. Juste à côté, la maman de Maryne avoue : « Nous habitons Maxéville depuis un an. Cette journée est riche d'enseignements. Non seulement, nous découvrons ce lieu et nous apprenons beaucoup sur ce métier » Non loin de là, Rosy, Léo, Marie-Laure et Loïc s'amusent autour du feu sous la surveillance des parents. Loïc, 10 ans, connaît le lieu « comme sa poche ». Il vient régulièrement jouer. Par contre, tous sont étonnés par la découverte du travail de bûcheron. Anne Lodolo, adjointe aux espaces verts, et instigatrice de cette journée, en rappelle les objectifs : « Nous voulions faire découvrir un lieu situé ''aux marches de la ville'' et mettre en valeur le travail du personnel communal et de leurs savoir-faire. Cette promenade, certainement reconduite par la suite, était offerte à tous les habitants de la ville et aux amoureux d'espaces verts en général »   Pas d'écrits. Seules, les légendes persistent pour raconter l'histoire du chêne du Bon Dieu. Il y a environ deux siècles, un chêne était marqué de la croix du Christ. Les habitants de Marcheville, devenue Maxéville, venaient y déposer de la nourriture pour la population reclue, atteinte de la peste. Aujourd'hui, la peste a disparu mais le chêne du Bon Dieu est toujours là. Malade, sans la croix, mais toujours là sur le bord du chemin qui mène directement à la forêt. Pour lui rendre visite, le départ se fait à pied, du centre ville. Et après quinze minutes de montée, le vieil arbre dévoile ses charmes. « Ce chemin était autrefois emprunté par les ouvriers qui allaient travailler dans les carrières Solvay. D'anciens escaliers encore utilisés illustrent cette référence au passé », raconte pour commenter la promenade, Gisèle Vatry, adjointe au maire.