« Attention à la Hongrie ! »
- C'est peut-être la première fois que la sélection se présente à une échéance internationale avec autant de signaux positifs... - C'est vrai. Depuis un certain temps, nous avons en effet prouvé que nous pouvions battre les meilleures nations. L'équipe est bien en place et la valeur des joueurs n'est plus à démontrer. Mais on sait également qu'avec ce système de compétition, la moindre défaite peut être synonyme de mise à l'écart. - Votre poule du premier tour, avec la Russie, l'Arabie Saoudite, la Croatie, la Hongrie et l'Argentine, est difficile... - C'est la plus difficile des quatre, avec celle de la Suède. Mais elle aura le mérite de bien positionner les choses. Et il faut savoir que les réussites françaises, lors des championnats du monde, ont souvent débuté avec des premiers tours besogneux. - Comment jugez-vous, justement, ces premiers adversaires ? - La Russie est au-dessus. En bas, l'Arabie Saoudite et l'Argentine, que nous devrions déborder. Entre les deux, la Hongrie et la Croatie, de niveau similaire sur le papier. La Hongrie, nous la jouerons le deuxième jour et elle sera encore très mobilisée. C'est une équipe très équilibrée, construite autour du club de Veszprém et qui a naturalisé plusieurs Cubains. Elle n'aura pas grand chose à perdre et s'il y a un match à préparer avec beaucoup d'humilité, c'est bien celui-ci. - Les favoris pour le titre ? - Toujours les mêmes : la Russie, la Suède, la Yougoslavie, l'Allemagne, l'Espagne, le Danemark, présent à l'Euro et à la World Cup, et la France. - Etes-vous inquiet au moment de défendre le titre acquis en 2001, avec Costantini à la tête de l'équipe de France ? - De moins en moins. Mais je l'étais il y a quelques mois, quand j'étais seul chez moi. Les joueurs avaient des échéances avec leurs clubs respectifs et j'avais l'impression d'être le seul à être mobilisé... Propos recueillis par Eric NICOLAS     - La préparation a-t-elle été conforme à vos attentes ? - Oui, tout est en ordre, conforme à nos espérances. Nous sommes dans les temps de passage, nous n'avons pas enregistré trop de blessures et nous avons travaillé comme nous l'espérions. - Depuis l'Euro 2002, quels ont été vos axes de travail ? - J'ai surtout positionné mon travail dans l'aspect directif des choses. Et j'ai essayé de remobiliser tous les joueurs sur l'investissement nécessaire et indispensable à avoir, si on souhaitait obtenir un résultat au Mondial. Nous ne pourrons nous en sortir que si chacun est à son meilleur niveau. Et je n'ai pas hésité à montrer que je pouvais préférer un jeune joueur, peut-être moins expérimenté, à quelqu'un chez qui je ne sentais pas une motivation extrême... - La France est la tenante du titre. Conserver la suprématie mondiale est un sacré challenge... - Oui. Aucun pays n'y est parvenu depuis la Roumanie (NDLR : en 1970 et 1974). Même la Russie et la Suède qui ont pourtant dominé le hand mondial ces dernières années. C'est un challenge très ambitieux qui relève de l'exploit, même si, en France, tout le monde a, ces dernières semaines, banalisé la chose.