Enfin la lumière
Mais ce n'est pas le seul point qui a été évoqué au cours de cette soirée très laborieuse, puisqu'on a également parlé de la mise en lumière du boulodrome et de l'accès à la salle Pierre-Adnet plongée il est vrai dans le noir le plus total alors que le sport s'y pratique parfois très tardivement, que ce soit aux boules ou aux balles. De même, l'éventualité d'un boulodrome couvert a été évoqué, une affaire déjà étudiée dans une première réunion de concertation entre le maire et les adjoints aux travaux et des associations, avec les membres de la SBAR. Le dossier est actuellement « suivi avec attention par l'OMS et l'adjoint chargé des travaux, Joël Lonni », précise le président. Dans l'immédiat, on est heureux d'apprendre que les travaux de remise en état du siège du football-club de Revigny vont débuter, les problèmes d'assurance étant réglés et les devis des travaux communiqués à la mairie. A noter également que Bernard Kessler a démissionné de ses fonctions de président du handball. Par ailleurs, l'OMS s'inquiète des dégradations régulièrement perpétrées à la salle Léo-Lagrange et demande qu'une surveillance particulière soit mise en place par les représentants de l'ordre, et que le planning d'utilisation de la salle soit rigoureusement respecté. A chacun son tour, c'était décidément bien à l'ordre du jour...   Il est des réunions de travail qui permettent de rappeler certaines règles, de redire les besoins annuels, et il est des réunions où l'on aborde des sujets qu'on ne verra pas tous les ans. C'était le cas récemment où l'office municipal des sports avait un ordre du jour relativement chargé, non pas pour mettre en place, mais bien pour poser les bonnes questions au sujet d'événements de grande envergure qui vont intéresser les Revinéens. Notamment, le passage du Tour de France, le 8 juillet : « Rien n'est fait », précise Pierre Bourgeois, le président de l'OMS, « mais nous allons travailler pour proposer des animations. Le tout dans le respect des règles de sécurité très strictes qui régissent le Tour et qui sont imposées par l'organisation, et bien sûr sous le contrôle de la municipalité. » Eventuellement, d'autres réunions de travail auront lieu afin de définir les actions à mener, ce qui serait bien en tout cas, c'est de trouver l'idée originale qui retienne l'attention des médias et qui permettent de mettre en évidence de belles images de la cité. Un pari également pour les gars de l'équipe « verte » des services techniques dont la mission est de viser la deuxième fleur du concours régional, et qui trouvera, avec l'aide de tous les Revinéens, l'occasion de montrer une image très colorée et accueillante de la cité.