Des militaires attentifs.
Le colonel Morillon pendant son allocution.   Mobilisation générale, mardi soir, au 1er Royal Artillerie de Bourogne pour environ 300 personnes qui assistaient à la traditionnelle cérémonie des vœux du chef de corps. Cette sympathique rencontre a débuté par l'intervention du lieutenant colonel Berthier, adjoint au chef de corps, qui a retracé l'année 2002 du 1er RA en ces termes : « Je souhaiterais que nous ayons tous ensemble une pensée pour nos camarades absents ce soir, pour ceux qui sont loin de la Métropole, en mission au Kosovo, à Djibouti, en Nouvelle Calédonie ou sur les plages de l'Atlantique, pour ceux qui se battent contre la maladie. Au cours de 2002, le 1er RA a participé activement aux revues groupées, à l'aventure espagnole de l'exercice Thor, aux séjours à Canjuers » « Pour la nouvelle année 2003, qui pour vous, mon Colonel, sera la dernière au 1e RA, les principaux rendez-vous programmés sont : les inspections diverses ; la poursuite de l'instruction et de la formation des manœuvres ; des déplacements pour des missions en Bretagne, puis à Suippes et pour la sécurité publique vers Djibouti pour un renfort RCS ». Prenant à son tour la parole, le colonel Morillon a remercié et présenté à tous ses vœux pour la nouvelle année. Il a éffectué un rapide tour d'horizon de l'année écoulée et évoqué le devenir de l'Armée dans la nation. Pour les gradés, le tableau d'avancement est satisfaisant, les demandes ont été entendues. En 2002, le 1e RA a connu 40 naissances, 35 mariages et deux pacs. Au sujet de 2003, le colonel a déclaré qu'elle serait une année d'incertitude, en raison de la politique internationale. « Il faut être prêt, savoir attendre et réagir avec une spécificité militaire ». Pour les retraites, ce dossier est suivi par le ministère selon les règles de réforme. En principe, le 1e RA devrait participer aux cérémonies du 14 juillet à Paris. Pour terminer, le colonel a présenté à tous ses vœux pour 2003. Cette cérémonie s'est terminée autour d'une galette des rois et d'une bolée de cidre.