Projets en nombre
Pour l'année 2003, les projets sont aussi copieux. La convention d'entretien et de balisage des chemins est reconduite. Le second rassemblement EQUREVS se déroulera à Haut-du-Them et à la Maison de la Nature des Vosges saônoises. Une journée « Maréchalerie » devrait permettre à tout un chacun de savoir remettre un clou ou un fer en cours de randonnée. Un stage « Stéphane Bigo », grand voyageur à cheval, est programmé sur trois jours, les 16-17-18 et 1920-21 avril à Melisey. La mise en place de panneaux indicateurs sur les circuits équestres pourrait se faire en collaboration avec les enfants des écoles du réseau ECHO Une conférence « Emile Brager », autre grand cavalier randonneur, et un concert country sont également en projets. Le numéro 2 du journal interne « Le Mulet » verra bientôt le jour. De multiples « participations » sont proposées : bénédiction des chevaux à Buc en avril, Derby, Trec et Concours Complet à Champagney en juin, Transhumance des Ballons avec la Maison de la Nature, sortie attelage 1000 Etangs à La Voivre, Rallye régional au Château de Belfort en septembre, Téléthon à Ternuay. Un grand projet pour 2004 entre déjà en gestation : une randonnée sur trois jours en collaboration avec d'autres associations, équestres, pédestres, VTT... Le dynamisme des cavaliers du REVS tend à prouver qu'« à une association bien née, la valeur n'attend pas le nombre des années »   Le Rassemblement Equestre des Vosges Saônoises (REVS) a tenu son assemblée générale à la Salle des Fêtes de Melisey. Né il y a moins d'un an, le 12 avril 2002, le REVS est vite devenu une réalité très concrète puisqu'il compte aujourd'hui 64 adhérents. La quasi totalité des membres participait à la réunion, autre preuve de son « bien-fondé » et de sa vitalité. Le président Vincent Lis rappela les activités 2002 : participation à maintes manifestations (Rassemblement des motards à la Praille en avril, au TREC d'initiation à Champagney en mai, à la « Route des Mille Etangs » en juin, visite du salon européen du cheval à Offenbourg en Allemagne en septembre... ) ; signature d'une convention de gestion de 183,5 km d'itinéraires de randonnée avec le Conseil Général et le CDT. Le point fort de cette année de prime jeunesse fut l'organisation du premier EQUIREVS à Melisey les 27 et 28 septembre qui rassembla quelque 120 cavaliers.