PAM Norroy à Jolivet
Comment sera dimanche le stade de la Prairie ? Tout est là. A l'heure où nous écrivons, Krimau, l'entraîneur, pensait que la pelouse serait praticable. « Je voudrais bien que ça se joue car mes gars venus en nombre à l'entraînement cette semaine ont envie d'en découdre », a dit le coach de l'USJ. Il faudra cependant veiller au grain car l'entente Pont-à-Mousson-Norroy étrillée par surprise à Blainville a la plus grande envie de revenir sur la voie royale. Elle est seconde avec 22 points suite à 6 victoires, 4 nuls, 1 seule défaite, à 3 longueurs du leader Houdemont. Jolivet suit directement. Il est 4e à une unité près (21 points). Choc sans doute ardemment disputé. A Kawiecki, Marin, Bigel, Visine, Bernhardt, Massonneau, Martignon, Hoerter, Chrétien, Hoffarth, Clauss, Lalzace, Lamine d'y réfléchir et de se défoncer au moment venu, dès 15 h.   En dépit de quelques flocons voltigeant çà et là, Gilbert Hans, hier matin, assurait que la pelouse de Fenal était praticable. Il s'attend donc à ce que le choc de championnat prévu dimanche à 15 h contre Thaon B ait bien lieu. « Ce ne sera sûrement pas chose facile, a-t-il dit, car l'équipe fanion de CFA ne joue pas. En conséquence, les Thaonnais risquent d'arriver avec la meilleure formation qui, pour eux, est possible. Pour l'heure, ils sont loin d'être mal lotis, 7èmes sans doute avec 15 points, mais avec deux matches en moins. Lunéville les suit à un point. Ne pas oublier qu'à l'aller, ils se sont imposés 2-0. Boukenadel, Streb, Ledig sont encore out. La composition retenue est la suivante. Dans les buts, Lhuillier ; dans le champ, Grossrieder, Chronozok, Touhami, Scheffmann, Goncalvès, Colin, les deux Wagenfuhr, Delnatte, Friedmann, Bogard, 13e et 14e à désigner. Blainville à Custines ÙJouera, jouera pas ? Ce n'est pas de nous que ça dépend mais de Custines puisqu'il nous faut aller là-bas, a dit Claude Gondrexon. Dans l'affirmative, ce ne sera sans doute pas commode. Custines, fin septembre, nous a vaincus chez nous 2-1. Ils voudront sans doute rééditer leur coup. A nous de donner tout ce que nous avons pour bien faire. » Sur ce, le coach a annoncé la couleur de sa formation : Chaomleffel, Di Sangro, Gondrexon, Grimon, les 3 Jankowski, Mansuy, Michel, Osty, Pano, Pariset, Paulin, Viry. Carte de visite actuelle comparée après 11 matches. Blainville 3e, 18 points ; à 3 points du leader après 5 victoires, 3 nuls, 3 défaites. Custines, 6e, avec 14 points après 4 succès, 2 partages, 5 revers. Ca va certainement chauffer !