Ca vous dirait de danser dimanche ?
Le public de Beaucourt et environs est gâté en ce moment avec les après-midi dansants au foyer Georges Brassens. Ce dimanche, c'est au tour de l'équipe locale des restos du cœur, dirigée par Valérie Allègre et Yolande François, d'inviter à la détente les amateurs de danse. Pour se faire, ces dernières n'ont pas fait dans le détail puisque l'animateur du jour n'est autre que Michel Boigeol, l'accordéoniste et animateur bien connu du secteur. Succès garanti !    Liste des médaillés du travail Médaille d'argent (20 ans de service) : Patrice Delahegue, Philippe Kubanski, Franck Sciscioli. Médaille de vermeil (30 ans de service) : Pascal Burghoffer, Mabrouk Chikhi, Gérard Delettre, Jean-Marie Frossard, Malika Maazouz, Jean-Pierre Raveneau, Marthe Riff, Paul Widmer, Nicole Wurtz. Médaille d'or (35 ans de service) : Jeannine Andrevon, Daniel Galea, Bachir Laalaoui, Jean-Marie Limacher, René Mattler, André Muller, Marianne Vilminot. Médaille grand'or (40 ans de service) : Jean-Louis Carnicer, Claude Fleury, Jean-Paul Frœhly, Jacques Metzger, Robert Riche, Daniel Rossat, François Walter.   Les récipiendaires des plaquettes 20 ans d'ancienneté : Jean-Louis Chevenement. 30 ans d'ancienneté : Georges Airoldi, Pascal Burghfofer, Malika Maazouz, Marthe Riff.   L'entreprise Valfond a procédé hier soir à la remise des médailles d'honneur du travail. La promotion 2003 comprenait trois médaillés d'argent pour vingt années de service, neuf de vermeil pour trente années, sept d'or pour trente-cinq années et sept grand'or pour quarante ans de bons et loyaux services. La fidélité dans l'entreprise a été récompensée avec la plaquette du fondeur décernée à cinq employés ayant effectué toute leur carrière au sein de la même société. Avant de remettre les distinctions, le directeur du site Marc Duquesne a exprimé son « grand plaisir » d'honorer des employés qui ont passé une bonne partie de leur carrière à Valfond : « Je compte sur vous pour relever les défis pour 2003 qui sont de redresser le compte d'exploitation et de passer avec succès la certification ISO ». Le directeur a aussi souhaité retrouver un investisseur pour accompagner dans le futur les destinées de l'entreprise delloise.