Les trois piliers du bien-être
Pour remédier à ce fléau, les Japy, qui voyaient l'absentéisme d'un mauvais œil, ont pris des mesures draconiennes. Après le pilier de la construction (écoles, mairie, cités) et la religion, le troisième pilier est la société de loisirs. De l'or est donné aux chefs de la musique et de la gymnastique qui s'occupent des jeunes gens. Il y aura plus tard un club de bicyclette à Beaucourt. Ce rôle éducatif a pour but de détourner de l'oisiveté et la débauche. Ce système marche bien et tout rentre dans l'ordre, le linéage se poursuit dans les générations, de père en fils. Une dynastie d'ouvriers fidèles est née. En 1899, le monde ouvrier bouge, la classe ouvrière se mobilise partout en France. Cette fois, l'empire Japy prend un coup de semonce. Il en profite pour s'américaniser et supporte très bien ce changement. Il devient leader dans l'interchangeabilité des pignons auparavant uniques. Henry Japy dit de ces moments là : « Il ne faut pas laisser bouillonner la marmite avant qu'elle explose, il faut ôter le couvercle ». La grève de 1899, Japy la subit de plein fouet et une cassure s'opère au sein du groupe, avec l'acceptation du monde syndical en 1910. « La dynastie Japy a su apporter le bien-être social de par son industrie au même titre que d'autres paternalistes de la région, pour ne citer que Peugeot ou Viellard-Migeon. Beaucourt a été la vitrine de la France industrielle aux XVIIIe et XIXe siècles » Et Pierre Lamard de conclure par cette bonne nouvelle : « Suchel, un entrepreneur, vient de racheter la marque Japy à Seiko. Peut-être que, d'ici peu, les montres Japy seront à nouveau sur le marché. En attendant, Suchel utilise l'histoire de cette saga comme stratégie de vente ».   C. P.      Comme nous l'avons relaté mardi, Pierre Lamard, conférencier et historien sur la vie des Japy du XVIIIe jusqu'à nos jours, a exploré le monde industriel. Son exposé s'est poursuivi sur la religion et les loisirs. Le sentiment religieux imprégnait la vie collective de son impact puritain. Il fallait être croyant et pratiquant pour être bien vu par les Japy. Le temple fut érigé en 1813 et le pasteur Duvernoy fut le premier à prêcher dans ce haut lieu situé sur une colline de la ville. Dans les ateliers, il n'y avait pas que des protestants, une poignée de catholiques s'imposait, à tel point que la décision fut prise de bâtir une église, mais c'était sans compter sur le curé de Montbouton, qui officiait pour tous les catholiques de la région, et haut perché « plus près du Bon Dieu, il ne voulait pas descendre de Montbouton » En 1858, une lettre fut écrite par les Japy à l'évêque de Strasbourg et, moyennant 6.000 F or, le curé voulut bien aller s'installer à Beaucourt. L'église fut terminée en 1900, sur le coteau en face du temple. Sachant que les ouvriers étaient appelés à l'ouvrage par la cloche de l'usine qui se trouvait sur un autre coteau, les trois points cardinaux des lieux des trois cloches étaient bien placés pour interpeller les habitants qui, au travail ou à la messe, ne risquaient pas de les oublier. Elles guidaient la vie des gens. Au milieu du siècle, l'alcool, à raison de 100 litres par jour a fait des ravages. Les estaminets, cabarets ou cafés fleurissaient à tout vent, même dans les foyers. L'alcool aidant, les esprits s'échauffaient à la cause des leaders sociaux.     L'EST RÉPUBLICAIN Rédaction : 18, faubourg de France, de 9 h à 12 h - 14 h à 20 h, tél. 03.84.21.07.32 ; fax. 03.84.22.14.29. Publicité : 18, faubourg de France, tél. 03.84.21.48.90 ; fax. 03.84.54.03.40. Annonces express : tél. 03.84.28.25.91 et 03.84.28.25.61, fax. 0826.825.801. Portage à domicile : M. Virot, tél. 03.84.22.34.00 (le matin seulement). Petites annonces : 14, faubourg des Ancêtres, tél. 03.84.28.25.61 et 03.84.28.25.91 ; fax. 0826.825.801.   URGENCES Pharmacie : se présenter au commissariat de police muni de l'ordonnance. Urgences médicales et Samu : 24 heures sur 24, tél. 15. Ambulanciers : 24 heures sur 24, tél. 03.84.28.35.35. Sapeurs-pompiers : tél. 18. Pour les malentendants : minitel 3618 suivi du 03.84.22.18.84. SOS Amitié Belfort-Montbéliard : tél. 03.81.98.35.35.