Un public intéressé par le sujet.
La commission de quartier Provinces Hardeval Maréville se réunissait jeudi dernier, à 18 h au centre social communal, site Marcel Noël. Le sujet central résidait dans l'étude de faisabilité d'une Régie de Quartier dans la Cité des Provinces. M. Saint-Vanne, le président de la commission de quartier des Provinces, animait la réunion. A la tribune, également M. le maire, ainsi que Dominique Perchet, consultant en développement local et développement des territoires du groupe Marketeam, mandaté par la société Batigère et venu répondre aux questions des habitants sur ce type d'association type 1901 qu'est la Régie de quartier. Les principes de base de la régie de quartier étaient rappelés. A savoir, sur le quartier : - L'offre de prestations pour une « maintenance de qualité » : entretien du bâti, des espaces publics, services de proximité. - Une volonté de formation d'une quinzaine de personnes dans les secteurs suivants : une direction avec un gestionnaire social, une administration, et puis dans la gestion des bâtiments et des espaces verts des contrats emploi solidarité et des emplois plus classiques. - Une démarche d'insertion par l'emploi préférentiel de personnes en difficulté et comme le précise M. Perchet « chaque fois que l'on donne du boulot à quelqu'un qui n'en a pas, c'est une grande victoire ». - Un renforcement du lien social. - Une démocratie participative. Les financements concernant les dispositifs d'aide à l'insertion seraient apportés en partie par l'Etat, le conseil général, la Communauté Urbaine, la région Lorraine, la mairie de Laxou, l'Europe. L'activité pourrait débuter au printemps 2004. Si ce projet semble ambitieux et intéressant, c'est-à-dire former à un métier des habitants pour ensuite leur fournir du travail sur leur quartier, il n'en demeure pas moins quelques inquiétudes chez les personnes présentes. Aussi, M. Bagard pose-t-il la question de la répercussion des charges aux habitants par rapport à une telle mesure. La réponse est claire : « Non, il n'y aura pas d'augmentation des charges par rapport à cette mesure si elle est mise en place ». Par ailleurs, il est hors de question d'enlever le travail aux entreprises ou aux collectivités locales qui sont déjà en charge de certaines tâches. Une autre question concerne l'obligation de Batigère d'offrir un gardien pour 100 logements. Là encore, rien n'est décidé et Batigère ne réfute pas l'idée de réfléchir à ce besoin. Le soir même, le conseil municipal émettait un avis favorable, afin de permettre la rédaction d'un dossier argumentaire présenté pour validation éventuelle au conseil de pilotage.