Jennings n'est pas Zorro
Déstabilisé, les Nancéiens encaissent alors le coup. Le temps de se relever, et Le Havre a pris une petite option (78-70, 35'). Grâce notamment à un panier bonifié de... Pat Durham. Alors qu'Alexander Lokhmanchuk est revenu sur le parquet, Nancy reprend bien espoir grâce à son adresse extérieure et notamment la patte de Keith Jennings (81-81, 38'). On se prend alors à rêver que le lutin américain refasse le coup de Cholet, Strasbourg ou Chalon et qu'il force la décision à lui tout seul. Mais Keith Jennings n'est pas Zorro. Pat Durham décoche deux nouvelles flèches longue distance comme on tire deux coups de sarbacane, et Le Havre reprend un tout petit pécule (88-84, 39'). Le coup aurait pu être jouable. Le hic, c'est qu'Alexander Lokhmanchuk, Franck Mériguet et Jojo Garcia sont sur le banc lors du money-time. Cinq fautes. Le Havre ne peut plus lâcher.   PAU. _ Les Nancéiens peuvent être déçus. La perf vendredi face à Villeurbanne avait donné des idées aux hommes de Sylvain Lautié. Mais les Lorrains privés de Vincent Masingue (toujours le mollet... ), privés aussi d'Alexander Lokhmanchuk pendant près d'un quart-temps (victime d'un coup sur le genou... ) et plombés de surcroît par les fautes, n'avaient pas les clés pour forcer le verrou havrais. Une déception d'autant plus grande qu'ils ont fait une entame de match du tonnerre de dieu. Flash-back. On joue depuis six minutes de jeu et le compteur indique douze points d'avance pour Nancy (22-10). A ce moment de la partie, Alexander Lokhmanchuk mord dans le ballon avec un appétit confondant, Jojo Garcia étend sa grande carcasse avec autorité sous les panneaux, et Nancy joue une partition terriblement solide défensivement mais aussi offensivement. La preuve ? Après quatre minutes, tous les joueurs du cinq ont défloré leur compteur paniers... Mais alors que les hommes de Sylvain Lautié ont le contrôle des opérations, Jermaine Guice sort de sa boîte. Heureux papa d'un bambin depuis la veille, l'Américain beau-frère de... Eric Clapton sifflote aux oreilles des Nancéiens une drôle de mélodie avant que Pat Durham ne se signale une première fois. Et que je marque deux paniers à deux points, et que j'en marque deux autres à trois points. Un 10-0 plus tard (36-28, 15', 36-38, 18'), Le Havre revient dans le match sans broncher. Pat Durham est passé par là. Heureusement, Maxime Zianveni et Keith Jennings tiennent la baraque et permettent aux Nancéiens de garder le contrôle des opérations au début de deuxième mi-temps (55-48, 24'). Mais on le sent, le match sera tout sauf une partie de plaisir. Pendant que Le Havre densifie sa défense, le compteur fautes commence à scintiller comme un arbre de Noël côté nancéien. Pire. Excellent jusqu'alors, Alexander Lokhmanchuk doit quitter ses coéquipiers victime d'un coup sur le genou (24'). Pas fous, les Havrais appuient là où ça fait mal et prennent un malin plaisir à jouer en pénétration. Jermaine Guice enfile les lancers-francs, Le Havre recolle et vire en tête (66-64, 30'). Ça sent d'autant plus le roussi que Brice Bisseni doit sortir pour cinq fautes (28') et que Jojo Garcia a déjà quatre fautes au compteur (29'). Aïe...