Aboutir avec l'aide de tous
Les coudes se serrent, l'encadrement technique redouble de travail, les dirigeants restent fidèles à leur projet, les parents suivent. Le groupe progresse, le jeu présenté aujourd'hui est bien loin de celui de début de saison. La victoire en terre champenoise rend légitimes les espoirs d'avenir. Le président Jérôme Tard confirme : « c'est très encourageant, mais c'est seulement un repère. Nous sommes encore loin de notre finalité. Pour mettre en place une équipe féminine compétitive dans le nord de la Franche-Comté, nous avons encore beaucoup de chemin à parcourir mais nous nous y attelons par l'intermédiaire des clubs, du département et des partenaires. De benjamines à seniors nous devons regrouper nos potentialités pour réussir. C'est un projet qui trouvera son terme avec un degré de motivation supérieur à la moyenne. Ce sera long, ne soyons pas pressé, mais construisons et pérennisons » Et de conclure : « Regardons devant et pas seulement à nos pieds ».   Quelle fût belle cette victoire des cadettes filles en championnat de France. C'était la première et face à Reims, aux termes d'un chassé-croisé qui n'avait pas trouvé un aboutissement favorable face à Ludres. Au sein de la section basket de l'Amicale Laïque, on est très fier de cette première. Le coach Dominique Viain constate : « Cela nous trottait dans la tête depuis quelque temps. Avec d'autres clubs francs-comtois, nous avions le projet de jouer parmi l'élite nationale. Pas en coup de vent, mais plutôt pour bâtir sur du long terme. En fait avoir une vraie filière féminine » Ainsi, trois clubs se sont associés pour vivre cette aventure. Luxeuil et Saint-Loup en minimes filles, et encore Luxeuil et Saint-Loup, puis le grand BBCD Besançon en cadettes. La première phase a montré que l'apprentissage était rude. Face à des habituées de l'élite (Reims, Strasbourg, Nancy, Mulhouse), les filles ont souffert mais sans jamais capituler. Il est certain qu'il a fallu « digérer » les entraînements à raison de trois par semaine, les stages et surtout s'habituer à cette intensité physique et athlétique. L'opposition n'est pas des moindres. Plusieurs clubs présentent des équipes à recrutement interrégional, voire national. Des joueuses dans l'antichambre de formations de Nationale 1 ou 2 se préparent 5 à 8 fois par semaine !