La réaction de Jean-Loup Coly
Interrogé au sujet des transformations de la salle, l'adjoint au maire de Besançon, Jean-Loup Coly précise : « On est d'accord sur le principe, mais sachez que le gymnase des Montboucons intègre un lycée qui je vous le rappelle est financé par le conseil régional. On doit donc étudier les solutions avec les différents responsables de cette structure, mais j'espère bientôt pouvoir répondre à l'attente de l'ESB (M). Quand aux subventions de la ville, je vous rappelle que le club bisontin touche quand même 116.000 € au titre des contrats d'objectif, plus 5.614 € pour le sport amateur, soit 40,63 % de son budget. En outre le gymnase des Montboucons et des locaux administratifs sont utilisés gratuitement par cette association sportive qui organise en ces lieux des stages d'été qui lui rapportent environ 10.000 €. On n'est pas contre l'idée d'aider davantage l'ESB (M) mais on ne veut pas le faire seul... ». Pour sa part, l'aide du conseil général s'élève elle, à 38.000 euros. Au total, les subventions publiques s'élèvent donc pour l'ESB (M) à 159.114 €, soient... plus de 61 % du budget du club (259.163 €). N'empêche que Christophe Vichot et Yves Bailly, les deux vice-présidents qui s'apprêtent à reprendre provisoirement le flambeau à Guy Clady - une réunion du comité directeur est prévue le 17 février - ne veulent voir les efforts qu'ils effectuent réduits à néant : « Depuis trois ans, on effectue un gros travail en faveur de la formation » remarque Christophe Vichot. « Avec la Ligue on a l'ambition de participer à la création d'un centre de formation réservé aux 18-21 ans afin de conserver nos meilleurs éléments et de ne plus les voir partir ailleurs, comme cela a été le cas par le passé. On le voit, ces efforts commencent aujourd'hui à payer. En effet 50 % de l'effectif première est composé de gens du cru. On est tout près d'obtenir le soutien de nouveaux sponsors, mais on aimerait plus de considération de la part des collectivités locales » conclut-il. Affaire à suivre...   Pascal ISCH      BESANÇON. _ « Depuis 1996, les prix ont augmenté et en ce qui concerne l'ESB M, lorsqu'on y regarde de plus près, nos charges ont enregistré un accroissement de 5 % l'an et pourtant, les subventions des collectivités locales, ville et conseil général, sont restées les mêmes » Guy Clady est dépité. Le président de l'ESB (M) a annoncé hier soir sa démission. Depuis sa prise de fonctions en juin dernier, il n'a cessé de prendre contact avec les représentants des collectivités locales, Ville, Département et Région. Mais même s'il a été reçu par ceux-ci, il n'a pu concrètement obtenir la moindre enveloppe supplémentaire : « Si on avait été régulièrement augmenté tous les ans, on n'épongerait plus aujourd'hui qu'un déficit de 28.867 € contre 91.469 € actuellement. Notre situation serait plus facile à gérer » Responsable du club depuis un an, Guy Clady ne veut pas entendre parler d'éventuelles erreurs dans la gestion passée. Ça ne l'intéresse pas. L'important était à ses yeux de continuer à restructurer le club, à attirer de nouveaux partenaires. Mais là également, l'expérience a du mal à aboutir : « J'aurais aimé disposer d'une salle aux Montboucons pour accueillir de nouveaux sponsors. La ville nous avait promis une solution en janvier. Aujourd'hui on attend toujours ».     Coupe du Doubs aux Verrières Ski de fond. Les jeunes fondeurs se retrouveront à l'occasion de la course des Jeunes Spatules aux Verrières. Cette épreuve réservée aux poussins et benjamins servira de support à la coupe du Doubs. Actuellement en tête (voir par ailleurs), vont-ils confirmer leur avance au classement ? Début de réponse cet après-midi. Départ 14h30.   Droz-Vincent au niveau mondial Biathlon. Retenue pour ce qui s'apparente à de véritables championnats du monde jeunes, Mélanie Droz-Vincent a pleinement justifié sa sélection. A l'issue d'une semaine de bon niveau, elle se classait 7e du sprint, 15e de la poursuite et participait à la 5e place du relais tricolore. D'excellents résultats quand on sait que l'on retrouve devant elle trois Tchèques, deux Russe et une Allemande, des représentantes de nations dont les écoles nationales sont plus structurées.   Direction Plans d'Hotonnes Biathlon. Le CTR Stéphane Bouthiaux emmènera avec lui une dizaine de biathlètes aux Plans d'Hotonnes pour un sprint. Langel, Jérôme et Fabien Henriet chez les garçons, Blondeau, Anne-Flore Arbez et Emilie Locatelli chez les filles seront du voyage. En championnats de France cadets, Schmitt (Les Rousses) tentera de confirmer sa 3e place d'il y a 15 jours.    Coupe de France aux Rousses Combiné nordique. Après les entraînements officiels d'hier, la manche de coupe de France organisée sur le stade des Tuffes aux Rousses entrera dans sa phase compétition. L'équipe de France de Fred Baud, Kevin Arnould et Sébastien Lacroix et les juniors comme Jason Lamy-Chapuis seront motivés pour bien y figurer. Les horaires : 9h30 : saut d'essai. 10h30 : début de la compétition de saut. 15h : début de l'épreuve de fond.   Géant au Tabagnoz Ski alpin. L'épreuve qui devait avoir initialement lieu au Noirmont trouvera finalement refuge au Tabagnoz cet après-midi. Départ du géant 13h.   Challenge Tecnica à Charquemont Ski alpin. Le challenge Tecnica se poursuit et la prochaine étape aura lieu à Charquemont demain avec au programme un géant.   En attente au Tabagnoz Ski alpin. Le site du Tabagnoz sera décidément le rendez-vous des amateurs de ski alpin ce week-end. Il accueillera demain un slalom ou un géant, le choix définitif n'est pas encore arrêté. Départ demain 9h.   BESANÇON. _ La neige est là et bien là. Pour la première fois depuis le début de la saison nordique, toutes les compétitions au programme pourront se dérouler normalement pour la plus grande joie des amateurs de ski sous toutes ses formes. Un week-end à cocher d'une pierre... blanche.     La lutte promet d'être chaude demain sur 45 comme sur 20 kilomètres.   BESANÇON. _ Pas besoin d'être devin pour savoir vers qui tous les regards se porteront demain et qui aura la faveur des pronostics. Quand Manu Jonnier et Alexandre Rousselet prennent le départ d'une course dans la région, c'est forcément d'eux dont il s'agit. Qui plus est quand ils font équipe. L'Envolée Nordique organisée par le Mont Noir à Chapelle-des-Bois ne manquera donc pas d'allure avec plus de 500 équipes au départ. Olivier Bulle et Didier Roy, lauréats l'an passé, Lucien Bourgeois et Edouard Bailly-Basin, Franck Vauffrey et Mickaël Bouillet et bien d'autres paires tenteront de titiller les champions... On retrouvera également Yves Lanquetin-Yannick Jeannerod et Loïc Vandel-Denis Lacroix en concurrence sur 21 kms. Anne-Laure Bourgeat-Christelle Jouille, les deux Stéphanie, Guillemin-Simon, prendront part à l'épreuve féminine. Aucun doute, l'Envolée Nordique sera avant tout une grande fête du ski. La première de l'année... Détails d'organisation : style libre, 22 ou 45 kms par équipes de 2. Départ 10h.     Les ténors de l'Est de la France seront sur le ring dont le luron Christophe Cornu champion du monde.  Christophe Cornu, chez lui, face à l'Alsacien Akermann, c'est l'affiche de la soirée.    LURE. _ Il fallait le faire ! Pour renouer avec les grandes soirées de boxe d'antan à Lure, les dirigeants de la Savate luronne l'ont fait. Avec un certain brio puisque l'affiche proposée ce samedi soir, à l'occasion de ce premier grand gala de Savate, ne manque pas de tenue avec sur le ring les meilleurs boxeurs de l'Est de la France, venus chercher leur qualification pour les phases finales du championnat de France. Deux finales honneur (1ère série) sont au programme : avec notamment le champion du monde d'assaut, le Luron Christophe Cornu qui se verra opposé à Jérémy Ackermann (Wintzenheimun), un des vieux briscards de la discipline dont la puissance des coups a depuis longtemps fait sa réputation sur le circuit. Celui que l'on appelle le « guerrier alsacien » constituera un test de taille pour le Luron, sélectionné en équipe de France, qui fait depuis quelques mois ses grands débuts en combat. Au total, c'est une douzaine de combats dont deux autres finales du championnat de France espoirs grand Est qui auront lieu ce soir à Lure.  Détails d'organisation   Gymnase Brosset à Lure : 20h présentation des boxeurs et démonstrations d'assauts par les jeunes de lure. du club local). 20h30 : début des combats.