Classement
1. Florian Habrant de Montmédy, « joueur prometteur, en compétition depuis seulement septembre », 5 points (+2 au blitz de départage) ; 2. Kevin Camus de Fresnes, 5 pts (+1) ; 3. Kévin Defaux de Montmédy, 5 pts. Par équipe, l'emporte donc celle de l'école primaire de Montmédy avec 30 points, devançant l'équipe locale d'un seul point.   Le championnat de Meuse d'échecs scolaire, écoles primaires 2003, s'est déroulé mercredi 22 janvier à Fresnes, avec la participation de seulement deux équipes. Ce sont les joueurs de l'école primaire de Montmédy qui l'ont emporté, gagnant une qualification pour un championnat de Lorraine scolaire par équipe organisé au niveau régional fin mars. Le président du comité Meuse d'échecs, Christian Desroques, organisateur avec Manuel Ménétrier, maître des CE2 dans l'établissement de Fresnes, a prévenu que l'équipe sélectionnée allait être confrontée à des groupes qualifiés dans les autres départements lorrains et plus aguerris, sans minimiser la performance du jour. Il a annoncé l'organisation d'un challenge de même niveau en avril, émettant l'espoir de voir la participation d'autres équipes et joueurs meusiens. Parlant de la position géographique idéale de Fresnes-en-Woëvre, de la mise à disposition de locaux permettant une telle manifestation, il a dit qu'il était aussi envisagé un championnat de Meuse, toutes catégories, individuel, ouvert aux enfants et aux adultes, cela pour mai ou juin. Au moment de la remise des prix, quatre diplômes, attribués aux champions et vices-champions, furent remis, ainsi que cinq coupes. L'équipe de Fresnes a reçu la coupe offerte par la mairie, les quatre autres l'étant par le comité Meuse échecs.    L'Est Républicain : Françoise Thomas, tél, répondeur et fax : 03.29.80.47.76. Messe : à 18 h 30 à Laneuville. Cinéma : à 21 h : « c'est le bouquet ! ». A. G de la Lyre stenaisienne : à 20 h à la salle de musique.