« La Zirond'Aile » au rendez-vous
La ludothèque mise en place par la Communauté de communes Seille et Mauchère, avec le concours de la CAF, sera présente à la salle de motricité de l'école Vincent-Van-Gogh, le mercredi 29 janvier, de 9 h 30 à 12 h 30, et de 13 h 30 à 17 h.     Les cinq sens en action Jean-Pierre Colin, fin connaisseur, est intervenu à la fin de l'ordre du jour : « La connaissance d'un cru passe aussi par la connaissance de son terroir, c'est faire un tour de France à travers ces différents cépages, une autre manière de revoir sa géographie, de façon gustative ». Jean-Pierre Colin, à l'aide d'un support visuel et individuel, a pu faire partir les membres présents à la découverte des cinq sens qui entrent en action. « Le vin, il faut tout d'abord l'écouter chanter quand il est versé dans le verre. Puis, s'attacher à regarder sa robe (le mirer). Ensuite faites le tourner dans votre verre et humez ses divers parfums, ceux-ci sont très variés. D'un cépage, et d'un terroir, à l'autre, et de la façon dont il est travaillé, les arômes varient. Quand vient le moment de le déguster, il faut le faire rouler dans la bouche afin que d'autres parfums cachés soient débusqués, c'est un peu un jeu de cache-cache ». Les conseils dispensés, les amateurs sont passés aux travaux pratiques (avec modération). Le crachoir était bien présent et a fait son office, des mâchons sont venus pour renforcer la découverte des saveurs nouvelles. A noter, que quelques dames étaient présentes, encore un bastion qui tombe. Le goût pour le bon vin n'est pas la chasse gardée de ces messieurs. La prochaine réunion est fixée au 4 avril, à 20 h, à la MPT. Au programme : découverte des vins du Pays-de-Loire et de la Touraine. Contact Michel Padszierni.   La nouvelle section œnologie du foyer rural est née et est à la recherche d'un nom. Premier point à l'ordre du jour, la création du bureau. Ont été élus à l'unanimité (par les 25 personnes présentes, venant de Nancy, des villages environnants et de la commune) : président, Michel Pasdzierni, vice-président, Joël Miche, trésorier, Marc Franquet et secrétaire, Philippe Letouneau. Le bureau constitué, la réunion a pu commencer concrètement. Il s'agissait de fixer, en premier lieu, la cotisation annuelle. Elle s'élève à 30 € par personne. La fréquence des réunions a été également abordée et fixée à une réunion tous les deux mois, avec un thème spécifique, à l'instar des vins du pays de Loire et Touraine ; bourgogne blanc et rouge ; sud-ouest ; côtes du Rhône ; champagne ; bordeaux...