Tronville animation a de l'avenir
Les forces vives sont attendues pour venir grossir les rangs de l'association.  Martine Herpich, la présidente de Tronville-Animation, avait convoqué tous les membres de l'association et les sympathisants pour l'assemblée générale. Beaucoup de manifestations ont été organisées en 2002 : loto, carnaval de mars sur le thème du cirque avec une forte participation des écoles, fête de la musique en partenariat avec l'Odyssée. Mais, l'événement majeur fut la brocante de septembre qui, peut-être grâce aux cieux cléments, a rencontré un très vif succès avec 120 exposants venus de tout le quart nord-est de la France. Bien sûr, on n'oublie pas le traditionnel saint Nicolas qui, du haut de son char, a distribué une pluie de friandises. D'autres activités étaient prévues, mais faute de « bras », elles ont été différées voire même annulées et la présidente de rappeler : « Avec les sept membres que compte notre association, nous espérons pouvoir continuer à divertir notre village mais cela devient de plus en plus lourd à organiser et à gérer. En effet, nous sommes toujours à la recherche de bonnes volontés prêtes à participer à nos côtés » Espérons que l'appel soit entendu par la population car la programmation 2003 est ambitieuse et donnera du pain sur la planche. Myriam Vaudois, trésorière, commenta avec détails le bilan financier. Bénéfique cette année, grâce surtout à la brocante. Ces euros profiteront d'ores et déjà à l'organisation du carnaval, samedi 22 mars, et aux autres manifestations programmées. La présidente, en conclusion, remercia la municipalité pour son aide financière mais surtout matérielle et humaine, pour l'organisation des manifestations et la construction des chars par l'équipe technique de la commune. Elle convia l'assemblée à prolonger les débats autour du verre de l'amitié. Un appel est donc lancé aux bonnes volontés pour renforcer cette équipe pleine de dynamisme sans qui l'atmosphère festive que l'on retrouve dans nos petits villages disparaîtrait à tout jamais. Contact : Mme Martine Herpich (tél. 03.29.78.13.22).