Le même enthousiasme
Après avoir éliminé Vittel en 16es de finale, la formation sammielloise s'était à nouveau brillamment qualifiée sur ses terres aux dépens de l'excellente équipe de l'Union sportive de Dunkerque. Cinq heures de compétition et de suspens au cours desquelles, hormis les performances individuelles, elle a fait preuve d'une grande constance dans le jeu, associée à une bonne cohésion d'ensemble. De plus, les encouragements des supporters meusiens, ainsi que le soutien du comité Meuse, avec la présence de son président Roger Pillerel, entre autres, ont joué idéalement leur rôle stimulant. « Indiscutablement, toutes ces conditions ne seront pas réunies face à Saint-Jean pétanque, sur l'aire de jeu vitryate, des Marnais qui ont écarté au tour précédent Beauvais », poursuit Didier Sarro. « Néanmoins, au fil de la compétition, le groupe est monté en puissance et a pris goût à cette épreuve. La précision et la régularité de nos « canonniers » de service, Thierry Nicolas et Denis Sarro, sont à la hausse, ainsi que la dextérité au pointage du couple Lydie et Thierry Lalevée. Quant à Franck Bieth et moi-même, nous apporterons également notre polyvalence. Nous jouerons notre carte à fond ». Un esprit d'équipe sans faille, dont a fait preuve le six majeur sammiellois tout au long de ce parcours, un impératif pour franchir ce dernier cap marnais. Un exploit synonyme de « Champagne » marquerait d'une pierre blanche la saison sammielloise et départementale. Le groupe sammiellois : Lydie et Thierry Lalevée, Thierry Nicolas, Franck Bieth, Denis et Didier Sarro. Jet du but : 14 h, boulodrome de Vitry-le-François.   / QUARTS DE FINALE DE ZONE DE COUPE DE FRANCE DES CLUBS, aujourd'hui (14h), à Vitry-le-François. SAINT-MIHIEL. _ C'est officiel ! Le tirage, qui a eu lieu sur la Cannebière à Marseille, a délivré le nom du futur adversaire du club de Saint-Mihiel, l'un des derniers représentants lorrains pour les quarts de finale de zone de la coupe de France des clubs. Ce sera finalement le club marnais de Châlons-en-Champagne, Saint-Jean Pétanque, qui en découdra avec les boulistes meusiens. Cet ultime acte, avant la phase finale de zone qui se déroulera les 8 et 9 mars à Soissons (02), se jouera dans le boulodrome couvert de Vitry-le-François, aujourd'hui, dès 14 h. Un tirage qui a été accueilli plutôt favorablement par les sociétaires de l'association sammielloise et leur chef de file, le président et joueur, Didier Sarro. « C'est un tirage au sort pétillant et exaltant même si nous devons nous déplacer, car c'est le dernier volet avant le final qui réunira, durant deux jours à Soissons, les quatre meilleures formations de cette zone, la dernière étape avant d'être propulsés sur l'échiquier national, avec les ténors de la discipline. Mais nous n'en sommes encore pas là et il nous faudra, pour y parvenir, passer impérativement l'écueil châlonnais »     La remontée en 1ère division est l'objectif des Valcolorois.  La Lorraine de Vaucouleurs attend les matches retour avec optimisme.    VAUCOULEURS. _ L'équipe fanion de Vaucouleurs, dans le groupe B de PPD, est à quatre points du leader, Cousances. Tout est possible, cet écart peut rapidement fondre. Retrouver l'élite meusienne reste l'objectif du président Libert et des membres du comité. Le retour de La Lorraine dans la cour des grands serait attendu, car le groupe est de valeur, solidaire et complémentaire. La réserve évolue dans le groupe C de 3e division. Elle pointe à la 4e place dans le classement d'un groupe très relevé, avec des équipes redoutables comme Baudonvilliers et Rigny-la-Salle. Une deuxième partie du championnat sans accroc permettrait d'aller « titiller » les ténors de ce groupe. Le groupe des 18 ans, encadré par Michel, Gérard et Sébastien, est classé 6e. Il alterne le bon et le moins bon, c'est pourtant un groupe plein de promesses, qui devrait mieux se positionner à la phase retour. Les 15 ans font leur apprentissage, ils évoluent dans un groupe solide et rugueux. Ce sont tous des « première année » Ce dur apprentissage devrait leur permettre d'aborder la future saison avec plus de sérénité. Pour l'heure, Julien et Kevin les motivent pour faire une bonne fin de championnat. En championnat à 7, les 13 ans partagent la première place avec Sorcy-Void, encadrés par « Dédé » L'équipe peut prétendre au titre. Les benjamins effectuent un bon championnat en excellence, ils sont seconds au classement. La seconde partie du championnat va être passionnante, le titre est à leur portée. La phase d'automne fut difficile pour les poussins, mais les bons résultats en fin de parcours laissent présager un printemps plus facile. Les débutants sont la terreur des plateaux départementaux. Le président Libert ne cache pas sa satisfaction : « Avec tous ces jeunes, la relève de La Lorraine est bien là, un coup de chapeau à tous les bénévoles qui se dépensent sans compter et sans relâche pour le bien du club. Si la deuxième partie du championnat apporte le même lot de satisfactions, alors, la saison 2002-03 sera un bon millésime »     Masculins - Moins de 18 ans : Deux tournois triangulaires entre PTT Bar (1), Revigny, Void ; entre Vigneulles, Vaubecourt, Etain. Deux rencontres simples, St-Mihiel - PTT Bar (2) et Cousances - Thierville. - Moins de 16 ans : Deux tournois triangulaires entre Vigneulles, Vaubecourt, Clermont. Entre Tronville, Euville, Void. Deux matches simples, Commercy - PTT Bar puis Revigny - Thierville. - Moins de 14 ans : Montmédy - PTT Bar ; Revigny - Varennes ; Etain - Void. - Moins de 12 ans : Etain - Commercy ; Vaubecourt - PTT Bar ; Void - Damvillers ; Revigny - Euville.   Féminines - Moins de 18 ans : tournoi entre Etain, PTT Bar (1) et Tronville. - Moins de 16 ans : Revigny - Thierville, PTT Bar - Void. - Moins de 14 ans : tournoi entre PTT Bar (1), PTT Bar (2), Tronville, matches simples pour Montmédy - Etain et Commercy - Revigny. - Moins de 12 ans : Void - PTT Bar ; Etain - Revigny.   BAR-LE-DUC. _ A l'exception de RAS Etain qui accueille Bousse et de PTT Bar (F) qui reçoit Hettange-Grande, en coupe de Lorraine, seules les équipes jeunes seront en lice cette fin de semaine en disputant le premier tour des coupes de Meuse.