Photo
Localement, le début 2003 aura été marqué par le départ promotionnel de Frédéric Py, directeur, remplacé par Antoine Richard, déjà aux commandes depuis le 4 février. Michel Richard a annoncé la rénovation de l'agence locale, qui verra un espace client sur deux niveaux, et l'accueil au rez-de-chaussée pour mieux répondre aux besoins des clients. « Il faudra être patient, huit mois de travaux seront nécessaires, une structure de type ALGECO sera aménagée pour continuer l'activité pendant tout ce temps ». L'année commerciale détaillée par Frédéric Py est excellente : 2,70 % d'augmentation des encours de collecte et 3,58 % des encours de crédit, grâce notamment aux bonnes performances de l'habitat et des prêts professionnels. Les comptes furent alignés par le nouveau directeur de l'agence qui en profita pour se présenter et remercier son prédécesseur pour la bonne situation qu'il lui lègue. Tous les deux remercièrent les sociétaires, sans lesquels les résultats ne seraient pas ce qu'ils sont. Président de la caisse régionale, M. Dufay, a exposé une situation plus globale. « Dans une ère mondialiste, le Crédit agricole croit au développement local et du territoire sous toutes ses formes, et parie sur un renouveau par la jeunesse. Nous sommes une banque volontaire, qui participe au redéploiement et la revitalisation d'un pays mais aussi et surtout de la ruralité ». Autre axe important, l'implication dans la vie associative sous toutes ses formes. Le dernier intervenant, P. Marmier, directeur commercial, a parlé, quant à lui, de la phase opérationnelle d'acquisition du Crédit Lyonnais, qu'il a défini comme « un projet cohérent d'un intérêt fort pour l'avenir ». Il s'est félicité de la bonne santé de l'ancrage régional avec une évolution de 5,2 % des crédits. « Notre investissement dans la jeunesse se traduit déjà avec l'embauche de 400 jeunes sur cinq ans, une personne sur trois a moins de cinq ans d'ancienneté ». La situation économique du début 2003 laisse présager des incertitudes sur les taux d'intérêts qui ne sont pour l'heure pas dramatiques. - Trois nouveaux administrateurs élus : Jean-Michel Bresson, Christophe Gamet et Jean-Paul Routhier.