Au four et au moulin
Le moulin a connu son envol dans les années 70, avec 20 % de production en plus chaque année. La gestion était assurée par Pierre, par son frère Marcel qui a dû cesser en 1980 pour raisons de santé, et par son épouse Marie-Thérèse, depuis leur mariage en 1964. « Je dois énormément à ma femme. Elle était au four et au moulin, le secrétariat, la comptabilité, le ménage, les enfants, rendre les abords du bâtiment agréables. » Une personnalité estimée et respectée au village, décédée l'an dernier. A 65 ans, Pierre Girardet ne peut pas « reculer le compteur de vingt ans. J'ai testé les ambitions et les souhaits de mes enfants. Il a fallu prendre une décision. J'ai la satisfaction du devoir accompli, et dans l'honnêteté. » Cet homme entier s'est investi passionnément dans de multiples activités, dont plusieurs mandats municipaux ; le foot au village, quand l'équipe battait celle de Pontarlier, le ski de fond, le vélo. « Il va à fond. Il est content quand il a tout donné », dit de lui un compagnon de randonnée. « J'ai rencontré beaucoup de monde, et cela a été très enrichissant. C'est une qualité de vie. »   D.R.      En 1963, Pierre Girardet et son frère Marcel arrivent à Bannans avec leur petite valise. Ils quittent le moulin familial de Creuse, près de Vercel, parce que le droit d'aînesse veut qu'ils laissent la place, et cherchent fortune ailleurs. Il y avait des possibilités du côté de Bannans. Ce bâtiment fait partie des nombreux moulins qui jalonnent le Drugeon. « Après guerre, il y avait 200 moulins dans le Doubs », constate Pierre Girardet. « Il n'en reste plus que cinq ou six. » La Grâce Dieu a été reprise par le groupe breton Guyomard. Dornier, Chays et Girardet (frères) à Creuse sont les représentants d'une autre époque, celle des petites entreprises gérées en famille. « Maintenant, tout se concentre, les paroisses, les communes en intercommunalités, les agriculteurs en GAEC, il devient de plus en plus difficile de s'imposer seul. »     Le moulin apparaît dans un document daté de 1096.   Le moulin de Bannans a été l'une des affaires les plus importantes de la seigneurie de Romainmotier, au Moyen Age. Il était banal, c'est-à-dire que tous les habitants étaient tenus d'y moudre. En 1657, il est devenu propriété d'Antoinette Marchand de la Châtelaine. En 1836, il a été repris par François-Xavier Vieille-Cessay qui l'a vendu en 1918 à François Trouttet. Son fils Laurent, maire de Bannans de 1936 à 1944, est mort en déportation. L'ennemi avait découvert la cache d'armes dissimulée dans l'épaisseur du plafond. Il fut emmené près de Hambourg. Son nom reste marqué dans la mémoire du village. En 1946, le moulin est devenu propriété de la famille Laresche, à laquelle ont succédé les frères Girardet associés.     Le club de Pontarlier a plus de 10 ans. Il se porte comme un charme.  Une équipe qui attend encore plus de jeunes.    Jean-Philippe Klein, trésorier et entraîneur de la Ligue, emmène les joueurs en championnat de nationale 3.   Pas de différence d'apparence entre les femmes et les hommes, derrière le masque.    Plus de 200 adhérents, le Roller Skate pontissalien (RSP), présidé par Alain Cabut, a fait un bond en avant, il y a quatre ans, dans le mouvement lançant les amateurs de vitesse à pied sur des roulettes. Les modes d'expression y sont divers et variés. La simple randonnée, dont les balades du vendredi soir en ville, sont ouvertes à tous, d'avril à septembre. « L'acro », ou roller acrobatique sur tremplin, en salle ou en plein air, près de la piscine. Des sauts et figures pour lesquels il vaut mieux avoir le cœur bien accroché. Le hochey de compétition, où s'entraînent enfants d'une part, et adultes en mixte d'autre part. Pas assez de jeunes au goût de Jean-Philippe Klein pour assurer l'avenir d'une équipe de ligue enbarquée dans le championnat. Un sport qui allie rapidité, dextérité et endurance pour tenir deux mi-temps de 18 minutes chacune, qui deviennent vite une demi-heure avec les arrêts de ce jeu spectaculaire. La famille Klein forme un bel éventail des participants du club : Jean-Philippe ;, Sylvie, sa femme, qui joue dans l'équipe de filles ; Guillaume, 17 ans, qui participe au championnat ; Antoine, 12 ans, qui prépare la relève. Les filles rencontreront l'équipe bisontine le 9 février, en match amical. Avec Lons-le-Saunier, elles ne sont que trois équipes régionales. Les garçons jouent avec la Bourgogne. En tout, dix équipes. Le championnat commencé en octobre se termine le 23 mars. Pontarlier est 4e, derrière Dijon, Châlon et Besançon.