Les horaires
Le « point I » sera ouvert les mardis de 14h à 19h, les mercredis de 9h à 12h et de 14 à 18h, les jeudis de 14h à 18h, les vendredis de 14h à 18h et les samedis de 9h à 12h et de 13h à 16h. Tél : 03.83.26.45.00.   Le projet a vu le jour, il y a un an, au cours des premières assises de la Communauté de communes Moselle et Madon (CCMM) à Frolois. Il résultait d'un besoin de communication sur les différents services et activités (tourisme, services publics, associations, transports, cultures, commerces... ) Ce projet s'est traduit, hier, par l'inauguration d'un point « information » au point central de Neuves-Maisons. « On a saisi une opportunité pour acheter un local, avec l'accord de la ville de Neuves-Maisons », explique Claude Grivel, président de la CCMM. Idéalement situé, ce « point I » offira au public de passage toutes informations utiles sur ce qui passe dans le secteur : cela va du dépliant touristique aux horaires des trains ou des bus, en passant par les activités et manifestations proposées par les associations. Ce point « information », est « un pignon sur rue de la CCMM », ajoute Claude Grivel. Revêtant sa double casquette de maire de Neuves-Maisons et de vice-président du conseil général, Jean-Paul Vinchelin a apprécié la position de cet espace d'information au centre du chef-lieu mais aussi sa complémentarité avec les services des différentes mairies et son importance dans une politique globale concernant entre autres le rôle touristique des boucles de la Moselle. Cela devrait « inciter les gens à profiter de la nature, des balades, des plans d'eau et de l'espace naturel ». « C'est le premier signe visible de notre engagement touristique », résume Jean-François Médal, adjoint au maire de Richardménil, vice-président de la CCMM, précisément chargé du développement touristique de ce secteur où se complaisent les boucles de la Moselle, depuis sa commune jusqu'à Liverdun.