Une aubaine pour les accros du shopping.
Préparez le porte-monnaie, prenez-des congés, les soldes sont arrivées... Sans aller jusque-là, c'est l'occasion de faire des bonnes affaires. Pas pour autant de temps que les années précédentes : quatre semaines et pas une de plus par arrêté préfectoral. « Nous n'aurons pas le temps de faire de deuxième démarque. Nous solderons donc déjà les articles jusqu'à 40 % », confie Jérome Feutry gérant de chez Paradox Une aubaine pour les accros du shopping qui sont souvent déçus du peu de choix qu'il reste dans les dernières démarques. Le premier arrivé sera quand même le premier servi...    Patinage, rollers, hockey, tout le monde connaît. Qu'en est-il du roller artistique ?  Trois fois par semaine, les fanas de la roulette se retrouvent au Cosec, pour un tour de piste.  Photo d'archives   Le patin à roulettes ne se prête pas vraiment au pavé néocastrien. En témoignent les trottoirs étroits, ou tout simplement les rues escarpées et pour couronner le tout en pente... Mais qu'à celà ne tienne, le roller en salle, lui, existe. Et pas n'importe lequel, artistique celui-là ! Au Cosec, elles sont - car ce ne sont que des filles - une quinzaine à se retrouver le mardi soir, de 17 h à 18 h, pour pratiquer les joies de la glisse. D'autres séances ont lieu le lundi et le vendredi pour d'autres niveaux. Et les samedi pour les plus expérimentées. « C'est un peu comme le patin à glace », explique Claude Trousselard, l'animatrice du groupe. Comme chaque année, les patineuses en herbe vont d'ailleurs prochainement faire une sortie à la patinoire d'Epinal, pour se le prouver. Aline, 17 ans, a passé un brevet d'initiateur fédéral, qui lui a permis d'aider à encadrer les jeunes filles. La compétition n'est pas de mise pendant la séance, l'amusement est au rendez-vous autour d'une vraie passion. Certaines des filles sont presque montées sur des patins avant de savoir marcher. A l'image de Justine, 9 ans, qui roule depuis ses 5 ans, et qui ne cache pas qu'elle « adore ça » Et si l'ambiance est aussi bonne pendant les séances, il y a un secret : ce sont pour la plupart des copines de classe !