Contrat rempli
CASTELNAU-LE-BEZ (34). _ Les deux Vésuliennes Anne-Cécile Poivey (n°206) et Cécile Ravoyard (n°292) jouaient en nationale 3. Toutes deux se classaient cinquième de poule. Poivey gagnait ses trois derniers matchs de classement, réalisant deux « perfs » sur Vacamberg (Marly le Roi, n°150) et Larcher (Fécamp, n°198). Poivey terminait 33e et Ravoyard 36e sur 48 joueuses. Pas sûr toutefois qu'elles se maintiennent à ce niveau pour le quatrième tour prévu à Lunéville.   TEMPLE-SUR-LOT (Lot et Garonne). _ En nationale 2, Bruno Parmentier (EM Vesoul n°62), cinquième de sa poule préliminaire de six joueurs, disputait ensuite les matchs de classement. Il battait Zakrays (St Egrève n°102), s'inclinait devant Ayhera (Mont de Marsan n°51) et terminait quinzième du tableau de 24 joueurs. Classement final : 1. Martinez (Cestas, n°21) ; 2. Durand (Istres, n°35) ; 3. Johnston (Issy, n°27) et Y. Fan (Issoire, N°75) ; 15. Parmentier (EM Vesoul, n°62).     Ménard en plus D'autant plus que le BHC peut s'appuyer sur un gardien hors-normes. Il s'agit bien sûr de Stéphane Ménard, somptueux dans les dix premières minutes d'un second tiers-temps mal entamé avec des exclusions à répétition. Quatre ou cinq arrêts plus tard, les Corsaires de Dunkerque avaient mis leur oriflamme en berne et Subr puis Billard allaient finir par les couler avant la fin de cette période. Alain Pivron, que l'on sait si avare de commentaires individuels, lui que l'on connaît plutôt féru de collectif, lâchait quand même : « Stéphane Ménard est sans doute le meilleur gardien du top 16. Mais en début de saison, il a été absent deux mois et demi sur trois ! » Ceci explique peut-être en partie cela. Mais Ménard est de retour, les blessés et les suspendus ne le seront pas éternellement, le BHC est sur la bonne voie, c'est indéniable, même si leur entraîneur se veut prudent : « Nous prendrons les matchs les uns après les autres, sans crainte, mais avec du respect pour chacun de nos adversaires à venir ». Est-ce que Alain Pivron se souvient que le record à battre est de vingt-six victoires consécutives ? Série en cours... Il nous avait peut-être trop bien habitués.   BESANÇON. _ Ainsi le succès obtenu à Briançon pour la première journée de la Coupe nationale n'était pas qu'un feu de paille. Une victoire, au fond, n'est affaire que de circonstances. Un adversaire dans un jour sans, un arbitre partisan, un taux de réussite supérieur à la moyenne, tout cela saupoudré d'un brin de chance, les côtés événementiels d'un match sont nombreux qui peuvent rendre un succès factice. A l'avènement d'une seconde victoire consécutive, l'appréciation un peu dubitative portée auparavant change forcément. Pas tout à cause du score, à la limite plutôt étriqué (3-1), ni même sur la manière, à de trop rares moments le BHC a soulevé l'enthousiasme du public, mais plutôt à cause des fondamentaux retrouvés. C'est essentiellement cela qu'il faudra retenir du match gagné contre Dunkerque et Alain Pivron en était le premier conscient : « A valeur égale, ce qui fait la différence c'est l'application des consignes et des systèmes de jeu. Le travail fourni par chacun aux entraînements, l'adhésion aux combinaisons, l'investissement des joueurs dans l'équipe, depuis deux matchs... Nous sommes en ordre sur ce plan-là. Les résultats suivent ». Et dans ce registre il n'est nul besoin de titiller l'entraîneur du BHC pour qu'il expose le fond de sa pensée : « La valeur des joueurs, on la connaît. Mais elle n'est rien sans le respect des consignes, sans la discipline et l'application des systèmes de jeu ». Autrement dit l'esprit d'équipe avant toute chose. Ce qui avait peut-être manqué dans une première partie de saison mi-figue, mi-raisin, Alain Pivron toujours : « Nous devons encore composer avec les absents, les suspendus, les blessés. Il faut faire avec, mais je sais que quand les joueurs adhèrent aux systèmes nous pouvons rivaliser avec n'importe qui ».     Excellence masculine Belfort bat Valentigney 87-65 (23-14 ; 26-24 ; 19-17 ; 19-10). Belfort : Volatier 20, Natale 12, Guyot 3, Marchant 14, Benoît 9, Maresch 17, Chikhi 9. Valentigney : Mervaux 21, Fares 6, Llabres 11, Selva 12, Chabroux 10, Markovic 2, Lemos 3. Salins (2) bat Vesoul 99-78 (20-27 ; 23-19 ; 33-15 ; 23-17). Salins (2) : Clement 27, Luyinga 20, Mouget 20, Fanzam 17, Clergeot 7, Midot 5, Brocard 3. Vesoul : Courtet 22, Kaneb 13, Tailhardat 11, Bourgoint 10, Kasdi 7, Lesage 5, Schaal 5, Melicine 3, Catton 2. Lons (2) bat Poligny 67-51 (17-12 ; 12-12 ; 23-12 ; 18-15) Lons (2) : Janod 13, Diop 12, Cauquil 11, Drugeon 10, Boeuf 7, Jacob 5, Anceau 5, Franguyot 4. Poligny : Richard 13, Favre 12, Saillard 7, Roy 6, Moine 5, Taubaty 4, Pasteur 2, Bargot 2. Saint-Claude bat Nord Jura 86-72 (22-21 ; 17-21 ; 23-21 ; 18-9) Saint-Claude : Thomas 23, Blanc 21, Monnier 14, Saout 13, Clement 6, Fayolle 4, Gaurset 2, Vukojevic 2, Greusard 1. Nord Jura : Gautherot 18, Nevers 15, Nema 12, Badet 11, Gruet 5, Danigo 4, Pelz-Ferry 3, Perretin 2, Drouch 2.