Biffontaine : la croix François.
En bordure et à proximité du chemin de grande randonnée, le sentier des Ducs, qui est aussi le chemin de la paix et de la liberté, l'association Club vosgien de Bruyères et des environs, a décidé en 1997, de se consacrer à la restauration des croix et calvaire, à l'aménagement des sites et à la mise en valeur des points de vue. Instigateur de cette action, André Freminet a pris en main la réalisation de ce projet. Compte tenu de leur importance à la fois sentimentale et touristique, les ouvrages situés en forêts communales et domaniales, sont des repères mentionnés sur la carte de randonnée IGN, Club vosgien du secteur Saint-Dié, Bruyères, Raon-L'Etape, Corcieux. Cette longue opération vient d'aboutir et de se concrétiser. Des ouvrages religieux ont été ainsi restaurés : les croix Stouvenel (en chêne), la croix Lallevée (en pierre de grès gris des Vosges), la croix bleue (en chêne), la croix Thomas (en mélèze), la croix de Fresimont (en béton) et la croix François (en grès gris des Vosges). Le patrimoine nature a aussi été aménagé et mis en valeur. Citons la source de la fontaine du Seuil (pierres de taille grès des Vosges) et son accès et point de vue de la roche de la Clochette. Une inauguration de tous ces ouvrages, sous la conduite d'André Freminet, a eu lieu en présence de nombreuses personnalités : Michel Langloix, vice-président du conseil général, qui a subventionné le projet, Etienne Pourcher conseiller général et président de la communauté de communes du canton de Brouvelieures, support administratif ; les maires de Biffontaine, Les Poulières, Domfaing, Bruyères, les représentant de l'ONF, la fédération du club vosgien, de l'association « Le chemin de la paix et de la liberté », d' « Insertion Regain », actrice des travaux d'aménagement des abords, des établissements financiers et devenus partenaires du club vosgien dans ce projet, et les membres du club vosgien de Bruyères, conduits par le président Denis Viry. André Freminet a confié officiellement aux maires des forêts communales concernées, ces ouvrages et ces aménagements, afin qu'ils les comptent dorénavant, dans le précieux patrimoine de leurs communes respectives.