David est plutôt confiant en l'avenir.
Après la première partie du championnat, l'équipe A de l'Omnisports Frouard-Pompey, engagée en promotion de District, présente un bilan pour le moins mitigé en se trouvant à l'heure actuelle en position de relégation ! Après la longue trêve hivernale et juste avant la seconde partie de la saison, il semblait nécessaire de faire le point avec David Bletner, l'entraîneur des seniors. - David, pouvez-vous vous présenter ? J'ai 29 ans, je viens de Bouxières-aux-Dames, j'ai passé et obtenu les diplômes d'initiateur 1, initiateur 2, animateur seniors et je suis en train de passer le BEES 1. Je suis arrivée à l'OFP en juin 2002. - Quel bilan tirez-vous à la trêve ? Après des matches de préparation satisfaisants contre des équipes supérieures (PH ou PHR), le début de championnat fut difficile en raison des blessures de Mickaël Vogel, notre gardien, Nicolas Didon, notre animateur du milieu de terrain et Romain Klut l'un de nos attaquants. A tout cela, il faut ajouter l'inexpérience des deux tiers de l'équipe à ce niveau, puisque nous avons intégré un grand nombre de joueurs encore en moins de 18 ans la saison passée ! Il faut savoir que la moyenne d'âge des seniors A n'est que de 21 ans ! - Quel objectif avez-vous fixé à votre équipe ? Avec le retour des blessés et l'arrivée pendant la trêve d'un bon joker, nous allons enfin pouvoir travailler plus sereinement. Nous avons pendant la longue période hivernale pu bénéficier d'entraînements en salle qui ont permis de faire le point et de mettre les joueurs devant leurs responsabilités ! Il reste 12 journées de championnats et le seul objectif pour la section est le maintien. - Etes-vous optimiste ? Avec ce que les joueurs m'ont démontré pendant cette trêve et avec une équipe aussi jeune, la marge de progression est énorme et le challenge est plus que jamais réalisable. De plus, l'arrivée probable d'un terrain synthétique va nous permettre de travailler encore plus et encore mieux ! C'est pourquoi nous ferons tout pour garder notre place en promotion de District ! L'avenir de la section football de l'OFP en passe par là !