Au soleil
Sud : Les Sochaliens ont mis dès jeudi matin le cap au sud de manière à préparer le match à Nice (samedi 20h) dans les meilleurs conditions. Guy Lacombe avait programmé une séance l'après-midi sur le terrain d'entraînement de l'AS Cannes. Les joueurs auront droit à une ultime séance de placement cet après-midi. Groupe : Michaël Isabey doit être papa pour la troisième fois dans les heures qui viennent. Il a donc obtenu la permission de rester à Montbéliard pour la naissance et a été remplacé dans le groupe par Kamal Tassali. Guy Lacombe a emmené 18 joueurs, les seize du match contre Ajaccio (Tassali remplaçant Isabey) ainsi que Zaïri et Quevedo. Le groupe : Richert, Gnanhouan, Tall, Flachez, Domoraud, Raschke, Monsoreau, Quevedo, Lonfat, Boudarène, Pedretti, Oruma, Tassali, Trapasso, Pagis, Frau, Santos, Zaïri. Sélections : C'est à leur hôtel à Sophia-Antipolis que Benoît Pedretti et Sylvain Monsoreau ont appris qu'ils étaient retenus pour les prochaines échéances internationales. Pedretti figure dans le groupe des 18 de Jacques Santini qui affrontera la République Tchèque le mercredi 12 février à 20h45 et devrait porter le numéro 18. Sylvain est à nouveau retenu pour sa part dans la sélection des espoirs qui jouera contre les Tchèques le mardi 11 février à Caen. Ressemblances : Nice et Sochaux ont un point commun, ce sont les deux équipes qui affichent le meilleur rendement à domicile depuis le début de saison. Avec 30 points sur leur terrain, ces deux clubs arrivent derrière Marseille (33) et Bastia (31) mais ont disputé moins de matches que leurs rivaux. A la moyenne, Sochaux est le mieux classé (2,5 pts par match à la maison), devant Marseille (2,35), Nice (2,30) et Bastia (2,21). Reports : Les matches Sochaux (2) -Nancy (2) en CFA et Sochaux-Dijon en 18 ans nationaux, qui devaient se disputer dimanche à Montbéliard, ont été reportés en raison des mauvaises conditions météorologiques. Superstition : Samedi au stade du Ray, les Sochaliens évolueront avec leurs maillots gris. Face à Grenoble, Lyon et Auxerre ils avaient joué avec leurs maillots habituels et... perdu.   Ch.M.