Le professeur de danse démissionne
La danse a vu son effectif augmenter et le gala de fin juin a attiré beaucoup de spectateurs. Cette soirée fut ternie par « l'agression » du professeur de danse. Si Jean-Luc Carton a omis de parler de la danse de salon, Chantal Demange s'est chargée de rappeler que le conseil d'administration avait mis en place cette activité avec un nouveau professeur pour des personnes ne désirant pas faire de spectacle. Elle s'est dite surprise d'apprendre en août que ces cours ne seraient plus dispensés par ce même professeur. « Une décision prise sans aucune concertation ». Si le nombre de participants semble la raison évoquée par le président, ce cours repris depuis par l'ancien professeur ne compte lui aussi pas plus de quatre ou cinq couples par séance ! Chantal Demange, responsable de l'activité danse pendant les dix premières années a donné sa démission. « Je quitte la danse car je suis poussée fermement vers la sortie ». Le public a assisté ensuite à quelques échanges aigres-doux. Si le bilan financier a été adopté, le commissaire aux comptes Serge Gorguet, a tenu cependant à faire part de ses observations concernant la danse. « La facture de 2.000 € de téléphone me semble un peu prohibitive, d'autre part, les remboursements de frais semblent faire preuve d'une certaine largesse... Ces déplacements et ces frais sont-ils justifiés ? » Après cette assemblée houleuse, gageons que l'association qui est peut être victime de sa réussite saura rebondir. C'est certainement ce à quoi Jean-Luc Carton va s'employer. Pour cela, il pourrait compter sur les conseils avisés de Roselyne Blaise, adjointe chargée des associations qui était présente pour la circonstance. Le verre de l'amitié n'a été partagé que par une partie de la maigre assistance.   Initialement prévue le 30 janvier, l'assemblée générale de l'association Gondreville loisirs jeunesse au eu lieu jeudi. Dommage pour ceux qui s'étaient déplacés la première fois et qui ont trouvé porte close. Jean-Luc Carton a ouvert cette assemblée devant seulement dix-huit des 409 membres que compte pourtant l'association. Après avoir rappelé que l'année associative allait d'octobre à octobre, le président est revenu sur les huit activités de l'association. - Le marché de Noël 2001 a enregistré un grand nombre de visiteurs. Seul petit bémol, la plainte de la gendarmerie de Champigneulles pour affichage non conforme sur panneau publicitaire au lieu-dit « Les Baraques » - La journée moto a dépassé le succès escompté. Les organisateurs ont été un peu débordés par l'ampleur de cette manifestation. - L'école de musique, fréquentée par dix-huit élèves, propose des cours de guitare de synthé, piano et djembé dispensés par trois professeurs. - L'animation jeunesse vacances et mercredis enregistre de très bons résultats pour les petites vacances mais beaucoup moins pour les mercredis. - Le centre de loisirs est à saturation pour les petits à l'école maternelle et en augmentation pour les plus grands. - L'activité patchwork compte dix-huit membres. A signaler leur acte généreux en faveur de l'association nationale d'éducation de chiens d'assistance à handicapés. - Le marché de Noël 2002 a accueilli un nombre de visiteurs un peu plus restreint dû en partie au défilé de Saint-Nicolas à Nancy.