Test grandeur nature
Un essai spectaculaire, effectué en plein centre-ville de Montbéliard.  Les pompiers montbéliardais ne lésinent pas sur la sécurité. En passe de changer de matériel, ils n'ont pas hésité à effectuer un test grandeur nature hier après-midi rue Cuvier à Montbéliard, en plein centre piétonnier. Grandeur nature est le terme approprié : les soldats du feu ont en effet déployé une grande échelle, manœuvre aussi rare qu'insolite sous le regard ébahi des passants, croyant à un incendie. Leurs appréciations professionnelles seront prises en compte dans le choix définitif, en sachant que la grande échelle testée hier vaut tout de même la bagatelle de 380 000 euros, soit 2,5 millions de francs...    Viser les 15-25 ans Claude Penotet, responsable à Besançon sur la question du droit d'asile et des réfugiés, a, pour sa part, informé l'assemblée des nouvelles directives européennes à ce sujet, directives qui seront bientôt appliquées en France et qui restreignent le droit d'asile français. Avant ces deux rendez-vous, Mathilde Touyard, conseillère nationale sur la Franche-Comté a dressé devant l'assistance un rapide bilan de l'année écoulée. Elle souligna l'importance et le succès du congrès national qui a rassemblé près de 900 personnes en mars à Besançon. En rappelant le nombre stable d'adhérents, environ 300 partagés en onze groupes sur le territoire régional, elle s'est interrogée sur la façon de toucher davantage le public et notamment les jeunes. Démarchage direct comme en Belgique ou formule plus classique ? La réflexion est engagée. Toutefois, pour se mettre au diapason des nouvelles technologies de communication, le groupe a ouvert un site Internet pour la région. On y retrouve les dernières campagnes dont celle de 2003 axée sur la Russie. Le groupe de Montbéliard compte actuellement une vingtaine de membres sous la responsabilité de Françoise Sartori. D'après la secrétaire régionale, les Montbéliardais sont très actifs, au même titre que ceux de Belfort ou encore de Besançon. Elle regrette seulement que les sections rurales éprouvent plus de difficultés. Amnesty International, Mathilde Touyard : 03.81.47.33.68, adresse Internet : www. amnesty-fc. com.   Profitant de leur assemblée générale, les membres francs-comtois d'Amnesty International ont aussi écouté la position de leur association sur différents sujets d'actualité. Gaëtan Mootoo a, pour sa part, présenté la situation en Côte-d'Ivoire. Chercheur à Amnesty et installé à Paris, il est surtout chargé de récolter les informations concernant les pays francophones d'Afrique. Il a bien sur évoqué les événements actuels en expliquant que l'Organisation non gouvernementale (ONG) qu'il représente a aussi bien défendu les Ivoiriens aujourd'hui au pouvoir que leurs opposants.