Les footballeurs en finale
Après leur beau parcours en phase qualificative, les footballeurs locaux participeront à la finale départementale de futsal, qui aura lieu dimanche à Bouligny. Nul doute que les supporters seront nombreux à faire le déplacement.    Cérémonie des vœux La cérémonie de présentation des vœux municipaux aura lieu aujourd'hui, à 19 h, à la salle des fêtes. Ce sera également l'occasion pour le milieu associatif de décerner ses « oscars » et pour la municipalité de récompenser son « oscar des oscars ». Commerçants non sédentaires Ils seront reçus par la municipalité demain, à l'issue du marché hebdomadaire. Chaque année, c'est l'occasion pour les uns et les autres de faire le point sur l'année qui s'écoule et se projeter vers l'avenir. Sous les panneaux Le match de coupe Meuse de la semaine passée contre Verdun a été reporté pour cause de routes dangereuses. Demain, les benjamines de Croq'loisirs recevront Verdun, à 14 h 30, au gymnase du collège. Et dimanche, l'équipe seniors se déplacera à Vignot B. Carnet bleu Un petit Furkan est né à la maternité de Toul. Il prend la troisième place au foyer de Vahdet Yurt et de Semra Arslan, domiciliés rue des Maroches.   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury, 55220 Ippécourt, tél. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. Trésorerie : de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 16 h. La Poste : de 13 h 30 à 16 h. Secrétariat de mairie : de 14 h à 16 h. Maison des services Codecom : tél. 03.29.70.61.17. Syndicat des eaux : de 8 h à 16 h, tél. 03.29.70.60.23.   Gym volontaire Les adhérents de l'association, sont invités à assister à la réunion qui se déroulera aujourd'hui à 19 h, salle Jean-Bérain, en mairie. Club philatélique La prochaine réunion aura lieu demain à 20 h, dans la salle de la rue Poincaré. L'ordre du jour portera sur les points suivants : revue de presse, nouveautés, tombola, panneaux d'exposition et galette des rois. Les conjoints sont invités à participer. Thé dansant Le comité des fêtes organisera un thé dansant dimanche à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes des Avrils. Cet après-midi sera animé par Jo Cherry et son orchestre. Portes ouvertes à la danse L'école d'art chorégraphique organisera une semaine de découverte de ces activités. Les parents et les personnes intéressées, pourront assister aux répétitions et rencontrer les responsables, du lundi au vendredi à partir de 17 h 30, mercredi toute la journée et samedi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 15 h. Anciens d'AFN Les membres de la section Uncafn du secteur se réuniront jeudi 16 janvier à 20 h 30 dans leur salle de réunion. L'ordre du jour est le suivant : présentation des vœux, date et préparation de l'assemblée générale et soirée amicale. Bourse aux timbres La prochaine bourse aux timbres et aux télécartes se déroulera dimanche 12 janvier de 10 h à 12 h, salle Nicolas-Cordier, en mairie.