Linkage : jazz à Delle vendredi
Le vendredi 7 février, à 21 h, au caveau des Remparts à Delle, Delle Animation vous propose un nouveau concert jazz, avec la venue de Linkage, composé d'Eric Barret au saxophone et Simon Goubert à la batterie. « Le duo est pour moi la formule la plus insolite, l'orchestre le plus inattendu et, en même temps, un lieu où je me sens très à l'aise. Oui, j'aime les situations imprévues, et c'est pour cela que je joue du jazz. Il existe un lien privilégié entre un saxophoniste et un batteur qui repose sur le rythme. Le jazz, d'ailleurs, n'est-il pas construit sur cet élément ? Rythme, phrasé, pulsation, tempo... Le saxophone est peut-être le plus rythmique des instruments à vent par la variété de ses attaques et de son articulation. En jouant avec la batterie, il s'agit de toujours garder la pulsation : la pulsation extérieure, commune du tempo, et celle inférieure du rubato. » Tarif : 9,50 € et 6,50 €. Renseignements et réservation auprès de Delle Animation au 03.84.36.68.50. De plus, ce concert sera suivi le lendemain, samedi 8 février, de 13 h 30 à 16 h 30, d'une master class animée par ces deux talentueux musiciens. Une master class est un cours magistral composé d'extraits musicaux live, afin d'illustrer les conceptions musicales de chacun. Il s'agit d'un contact privilégié avec les auditeurs (élèves musiciens amateurs ou professionnels). Inscriptions : 15 € auprès de Delle Animation au 03.84.36.68.50.    Mémoire infaillible Elle est très jeune quand la famille arrive à Grandvillars, Marie entre très vite dans le monde actif. Après des études de couturière, ses connaissances et son goût du travail bien fait la trouve responsable dans une usine de tissage, les établissements André Durand, à Delle. Hélas, dès le début de la guerre, cette fabrique est détruite et Marie se retrouve alors secrétaire à Grandvillars chez Canelle, fabricant d'hameçons et d'émerillons. En 1942, la maison Canelle quitte le village pour Angers. Pendant cette période de « vache maigre », Mlle Marie retrouve sa machine à coudre et fabrique, avec des tissus de récupération, habits et surtout des « savates » pour les habitants de la commune. Douée, elle se transforme aussi en infirmière et fait des piqûres à bon nombre de voisins de la « Cité Blanche » où elle habite toujours. Après la guerre et la Libération, elle continue son métier de couturière et travaille même pour de grandes maisons de couture, en particulier dans le domaine des « frivolités » De 1946 à 1986, elle partage sa vie avec André Veller, fils d'un directeur des établissements DMC de Mulhouse et représentant de profession. Avec émotion, elle déclare : « Je n'ai jamais voulu me marier, André était un ancien combattant, il avait été prisonnier des Japonais. Lorsque je l'ai connu, il pesait 38 kg », dit-elle d'une voix émue. Marie vit toujours paisiblement dans le même logement. Elle est bien entourée de ses connaissances et amies. Elle est prise en charge par l'association Jules Joachim, de Delle. Elle a été heureuse et comblée de voir le maire Christian Rayot entouré de Nicole Baysang, de Georges Kempf et Gérard Ménigot, du CCAS, lui rendre visite et lui souhaiter un heureux anniversaire. Coquette, souriante, l'esprit vif et la parole facile, Marie a reçu avec plaisir un superbe bouquet et a partagé avec une agréable compagnie un gâteau et le champagne offert par la municipalité. Après un temps de surprise, elle s'est écriée : « Monsieur le maire, venez donc m'embrasser et asseyez-vous près de moi, je vous entendrai mieux ! ». Cette petite cérémonie s'est déroulée dans la joie, car, à part un léger mal d'entendre, Mlle Marie est encore en pleine forme et pleine de vie. Sa mémoire infaillible a permis à l'assistance de faire un agréable retour dans le passé du village, de sa vie et de son développement.    Il y avait tout juste un siècle, samedi matin 1er février, que Marie Humbert voyait le jour à Miécourt, joli petit village suisse, à la frontière du Sundgau et du village de Courtavon, dans le Haut-Rhin. Marie est la fille de Théophile Humbert, né le 15 août 1869 à Lavoncourt (Haut-Rhin) et de Marie Oriez, née le 3 mars 1878 à Vendlincourt en Suisse.