« L'ASVEL n'est pas imbattable »
« Nous sommes sans doute meilleurs dans la peau de l'outsider ».  - Franck Mériguet, en tant que baroudeur du championnat de France, vous ne devez plus compter vos confrontations avec l'ASVEL. Jouer Villeurbanne, c'est toujours un match particulier ? - Championnat, coupes et play-offs confondus, j'ai dû rencontrer l'ASVEL une trentaine de fois. En Pro A, il y a deux adversaires qui sont toujours un peu particuliers : Pau et Villeurbanne. Ce sont des matches de gala en quelque sorte et on sait qu'il y aura du monde dans la salle. Mais pour nous joueurs, cela ne change pas grand chose. Quel que soit l'adversaire, on joue toujours un match pour le gagner et on étudie Villeurbanne de la même façon que les autres équipes. - De Pau ou Villeurbanne, quelle est actuellement l'équipe la plus impressionnante à vos yeux ? - Je crois que Pau reste le plus costaud en ce moment. Du moins, c'est ce que je pensais avant de voir le match de l'ASVEL à Madrid... Les deux équipes possèdent de très bonnes individualités, mais je pense que le collectif est encore plus consistant à Pau. - Si l'on excepte la déroute contre Pau, on a le sentiment que le SLUC joue mieux face aux équipes de haut de tableau. Qu'en pensez-vous ? - A part contre Pau, on a effectivement toujours été dans le coup contre les ''gros''. Peut-être qu'inconsciemment nous sommes plus concentrés. Mais inconsciemment seulement... Sans doute sommes nous meilleurs dans la peau de l'outsider que dans celle du favori. - Au match aller, vous n'étiez pas passé loin de l'exploit (Le SLUC s'était incliné 79-75). C'est encourageant ? - Cela nous donne effectivement un peu d'espoir. Notre prestation du match aller nous laisse à penser que l'ASVEL n'est pas imbattable. Recueilli par T.S.