S'accaparer le patrimoine
« Les Américains sont également friands de telles pièces », explique le commerçant avant d'analyser : « L'histoire américaine est récente. Ils ne possèdent pas le parcours de la vieille Europe. Ils s'accaparent en quelque sorte notre patrimoine. Ces meubles des années 30-50, sont très recherchés de l'autre côté de l'Atlantique » Un autre professionnel de la brocante, venu en visiteur, hier matin, confirmait cette nouvelle tendance : « Le style sobre des meubles des années 40 est très en vogue. Certaines commodes peuvent atteindre des prix exorbitants ». Habitué des grands rendez-vous de Lorraine, et plus spécialement de la foire de Metz, le commerçant estime que cette tendance à déjà pris sérieusement son envol. Les vagues mettant parfois quelque temps pour s'épancher sur l'ensemble du territoire, il se peut que le style très géométrique et sobre de ces meubles réputés robustes et fonctionnels envahissent la foire belfortaine l'année prochaine.   Olivier VINCENT      Qu'est ce qu'une antiquité ? En sillonnant les allées de la foire spécialisée dans ce domaine à Andelnans ce week-end, il était facile de se faire une idée. Les meubles de type Louis XII ou XV, les pièces en bronze, la vaisselle en porcelaine, et pléthore d'autres objets qui fascinent les badauds venus déambuler au parc des expositions, permettaient de se faire une opinion. Il ne faut pourtant pas toujours faire un bond de plusieurs siècles en arrière pour plonger dans l'antiquité et la brocante. Serge Allard, antiquaire dans le haut-Doubs explique : « Nous estimons que les objets de plus de 50 ans avec un certain style peuvent intégrer nos stocks ». Sur son stand, ses propos se confirment. Il présente deux pendules des années 30, dont une qui se remontait en glissant dans une fente une pièce de monnaie ( ! ). « Les objets et les meubles des années 30 à 50 commencent à avoir du succès auprès d'un certain public. La mode commence à prendre, mais elle se concentre actuellement sur les grandes foires internationales ».