La dimension démographique
En matière d'exception immobilière frontalière, l'ensemble du Haut-Doubs est concerné. Mais chaque bassin garde sa spécificité. Si le secteur de Pontarlier est le plus cher, c'est en revanche celui qui, aux yeux des spécialistes, serait le moins exposé en cas de retournement conjoncturel. D'abord, le nombre d'autorisations de lots est jugé raisonnable par rapport à la demande du marché. Le dynamisme du tissu économique local présente par ailleurs un certain nombre de garanties. Enfin, l'INSEE prévoit une augmentation de la population de l'ordre de 10 % d'ici 2030. De quoi faire face au aléas de la conjoncture. La situation de Morteau, en revanche, paraît plus contrastée. Intra muros, le seul projet sérieux - les terrains Huguenotte - n'arrivera pas sur le marché avant la fin 2003. Résultat ; le chef-lieu de canton semble en panne alors que les projets les plus importants voient (ou ont déjà vu) le jour à Villers-le-lac, Grand-Combe-Chateleu, Montlebon... Aux Fins, on compte même deux lotissements (un privé et un municipal). Une offre qui, pour l'instant ne parait pas disproportionnée même si l'INSEE annonce une baisse de 7 % de la population d'ici 2030. Le plateau, quant à lui, semble vivre dans une espèce d'euphorie jamais connue depuis 10 ans. Outre les 82 parcelles « Sous le Rond Buisson » à Maîche, plus d'une vingtaine de communes ont en effet décidé de soutenir leur propre projet. Du coup, les tarifs restent très accessibles et les surfaces des terrains avoisinent les 10 ares. Le seul moyen, estiment les élus, de fixer les jeunes couples prêts à migrer vers des centres plus attractifs.    Les salariés de l'Urssaf, de l'assurance maladie et diverses mutuelles dénoncent un projet de réforme touchant les artisans et commerçants.  Distribution de tracts dans les rue hier « contre le guichet unique ».    « Selon le secrétaire d'Etat lui-même, ce projet se traduirait par la suppression de 1.500 emplois, beaucoup plus selon nous », souligne Bernard Girardet délégué FO à l'Urssaf de Besançon. Les fédérations FO, CFDT, CGT, CFTC et CGC expriment « leur totale opposition » au transfert d'un tiers des comptes gérés actuellement par les Urssaf vers d'autres caisses. Les Urssaf encaissent les cotisations de tous les artisans et commerçants ainsi que celles des employeurs. Le projet de réforme prévoit de leur retirer la gestion des comptes des travailleurs indépendants. Il est question de créer un guichet unique en direction des artisans et commerçants, organisme régional réunissant la maladie, la vieillesse et la famille, l'objectif étant de simplifier les démarches administratives des artisans et commerçants. Si l'intention est louable, la méthode est loin de faire l'unanimité, car l'UPA, organisation patronale des commerçants et artisans, prône elle-même l'abandon de ce projet et fait d'autres propositions. Les organisations syndicales ont appelé les salariés à la grève hier pour exiger : « Le retrait de ce projet de loi, y compris le projet de création du Titre emploi simplifié en entreprise (TESE) et le maintien de tous les emplois dans les Urssaf » Ce mouvement a été suivi par 59,7 % du personnel de l'Urssaf à Besançon. Hier, des salariés de la CMR (assurance maladie des artisans et commerçants), de la mutuelle franc-comtoise, de la mutuelle jurassienne, de la RAM et de MUTI se sont également retrouvés dans la capitale comtoise pour dire « non » au guichet unique. Les manifestants en dénoncent les conséquences sur un tract : « 4.500 suppressions d'emplois au niveau national, qualité de service dégradée, progression du chômage et, à brève échéance, remise en cause de la protection sociale dans son ensemble ». Au plan national, les organisations syndicales en appellent à l'arbitrage du Premier ministre.     Douzième jour de grève hier à Laissey. La CFDT demande la nomination d'un médiateur.  Christian Pigeard, délégué CFDT : « La direction cherche à séparer les gens ».   Les salariés en grève : « On ne lâchera pas ».   Photos Ludovic LAUDE   « La direction prétend qu'elle a fait des coquilles dans le relevé des négociations. Nous, on n'a pas fait les grandes écoles, on réclame toujours 30 € d'augmentation pour tous ». Douzième jour de grève hier chez Bost Garnache Industrie à Laissey. Le mouvement touche essentiellement le personnel de production et porte sur des revendications salariales. Cette entreprise emploie un peu moins de 200 salariés et fabrique des pinces et tenailles. La direction pensait que le conflit prendrait fin vendredi dernier mais des erreurs commises dans le résultat des négocations ont remis le feu aux poudres. Les ETAMIC (employés, techniciens, agents de maîtrise et cadres) semblaient drôlement mieux lotis que la catégorie des ouvriers en matière d'augmentation. « Les coquilles ont été interprétées et déformées pour dire qu'on avait favorisé les ETAM. Nous avons pourtant tout de suite reconnu notre erreur et rétabli l'esprit de la proposition. Ce mouvement est dommageable pour les grévistes comme l'avenir de l'entreprise », précise le directeur du site. Un problème de date, une somme erronée... Pour Christian Pigeard, délégué CFDT, ces erreurs ne sont pas anodines : « Ils cherchent à établir une séparation entre les gens de la production et les non productifs. Ils agitent le chiffon de la délocalisation, du chômage technique, et font une pression constante sur le personnel ». Les salariés en grève n'exultent pas mais réaffirment leur détermination : « Plus le temps passe, plus on a l'impression de reculer mais on ne va pas lâcher. Faut qu'ils comprennent qu'on est des humains, pas des robots. On ne demande quand même pas la lune ». La CFDT a demandé la nomination d'un médiateur qui permette de renouer le dialogue et d'aboutir à un accord. Sans faute.