Le maire souhaite participer à la rencontre
Le maire de Maîche, Joseph Parrenin, adresse un courrier à l'inspecteur d'académie en date du 24 janvier. Il y signale notamment : « Participant au conseil d'école... nous avons fait le point sur l'enseignement spécialisé sur l'ensemble du territoire de la région de Maîche. Nous avons considéré que cette fermeture ne ferait qu'aggraver la situation et s'inscrirait dans une suite de décisions de désengagement de l'Education nationale vis à vis des jeunes en difficultés scolaires : hier la fermeture de la CLAD, un champ professionnel à la SEGPA et aujourd'hui la CLIS. Maîche et ses environs ne comptent plus pour l'enseignement spécialisé de l'Education nationale ». Le maire de Maîche signale également qu'il « souhaite participer à la rencontre » (demandée par les représentants des parents d'élèves et des enseignants) avec l'Inspecteur « pour parvenir à redonner de véritables perspectives à l'enseignement spécialisé et aux jeunes pour qui un tel enseignement est indispensable afin qu'ils aient une chance de vie professionnelle et personnelle ».    Hier a eu lieu la grande fête des lauréats du concours des maisons de balcons fleuris de la ville.  La remise des prix a eu lieu à l'orangerie municipale.     Le maire, Jean-Louis Fousseret, plusieurs élus du conseil municipal se sont retrouvés aux côtés des lauréats à l'orangerie. Les prix ont été remis au cours de la chaleureuse réception. Voici le palmarès avec les trois premiers de chaque catégorie : Maisons avec jardins : 1. Sylvie et Jean-Pierre Blet, 3, rue Docteur-Colard ; 2. Dolci-Marguet, 31, chemin des Torcols ; 3. Edda Guerber, 38, chemin du Fort-de-Chaudanne. Décor floral installé sur la voie publique : Palais de la mode, 61, rue des Granges. Balcons et terrasses : 1. Huguette Schmidt, 8, rue de la Croix-de-Palente ; 2. Denise Regad, 28, rue Boissy-d'Anglas ; 3. Magnin, 21, rue Boissy-d'Anglas. Fenêtres : 1. M. -Odile Parisot, 43, quai Veil-Picard ; 2. Roger Garry, 18, rue Champrond ; 3. Françoise Cusenier, 47, quai Vieil-Picard. Immeubles collectifs : 1. Immeuble Velotte (38 A), rue de Velotte ; 2. Nos 1, 2, 3, 4, chemin de la Grange-du-Collège ; 3. copropriété « Le Nucis », rue de Picardie. Hôtels, restaurants, cafés, commerces : 1. Salins de Bregille, 13, chemin des Monts-de-Bregille haut ; 2. Ecole de danse Caron, faubourg Tarragnoz ; 3. La Taverne de Maître Kanter, 5, avenue Foch. Professionnels de l'horticulture : 1. Daniel Ballet, 68, chemin d'Avanne à Velotte ; 2. M. ou Mme Duboz, rue du Passeur ; 3. Ets Boichard Patrick, chemin du Vernois.