« Saisine globale »
Dans l'autre volet ministériel de cette affaire, l'ancien Premier ministre Laurent Fabius et l'ancienne ministre des Affaires sociales Georgina Dufoix ont été relaxés en mars 1999 par la CJR. L'ancien secrétaire d'Etat à la Santé Edmond Hervé a pour sa part été condamné mais dispensé de peine. Au-delà de ces deux volets ministériels, l'affaire du sang contaminé fait l'objet de plusieurs procédures qui ont suivi des parcours extrêmement complexes. En 1992, le docteur Michel Garetta, à l'époque directeur général du Centre national de la transfusion sanguine (CNTS), a été condamné à quatre ans de prison ferme. Dans un autre dossier clos en 1999, la chambre d'instruction de la cour d'appel de Paris a rendu en juillet 2002 un non-lieu général en faveur de trente personnes mises en examen, provoquant l'indignation des victimes. Le parquet général a formé un pourvoi en cassation. Ce pourvoi, auquel est suspendue l'issue de cette procédure, n'a pas encore été examiné. La juge d'instruction parisienne Marie-Odile Bertella-Geffroy est par ailleurs en charge de trois autres dossiers ouverts à la suite de plaintes déposées après la clôture de ce dossier. Elle a, en vain jusqu'à ce jour, demandé au parquet de Paris une « saisine globale » dans cette affaire, nécessaire selon elle à un « traitement judiciaire cohérent » « C'est la seule manière de mener à bien ce dossier compte tenu des plaintes qui ont continué à arriver depuis 1999 et des nouvelles plaintes qui s'annoncent ».   La perspective d'un éventuel procès devant la Cour de justice de la République (CJR) s'est sensiblement éloignée pour l'ancien ministre socialiste de la Santé Claude Evin, mis en examen dans l'un des nombreux volets de l'affaire du sang contaminé. Le parquet général de la CJR a requis début janvier un non-lieu en faveur de l'actuel député de Loire-Atlantique qui a été mis en examen en juin 1999 pour « homicide involontaire », a-t-on appris hier. Il appartient désormais à la Commission d'instruction de la CJR de se prononcer sur ce dossier. La commission, qui devrait se prononcer dans les mois qui viennent, peut suivre ou non les réquisitions du parquet. La CJR, crée en 1993 à la suite de l'affaire du sang contaminé, est la seule juridiction habilitée à enquêter sur et à juger de faits délictueux commis par un ministre dans l'exercice de ses fonctions. Claude Evin, ministre de 1988 a 1991, a été mis en examen à la suite d'une plainte lui reprochant de ne pas avoir organisé, lorsqu'il était ministre, le rappel des personnes transfusées avant le 1er août 1985, date de l'entrée en vigueur du dépistage systématique du sida dans les dons de sang. Les plaignants, Henri et Madeleine Aloncle, ont perdu leur fille Catherine en novembre 1991. Victime d'un accident de la circulation en 1984, elle avait contracte le virus du sida lors d'une transfusion. Les Aloncle estiment que, informée de son état, elle aurait peut-être pu mieux lutter contre la pneumocystose, maladie opportuniste du sida, qui l'a emportée.