Passionnante et spectaculaire
A savoir, la traditionnelle « course à l'australienne ». Cette épreuve, consiste à faire nager tous les participants de la journée dans le sens de la largeur du bassin, avec l'élimination du dernier arrivé à chaque tour... Comme il y avait beaucoup de monde, et afin de donner sa chance à tout le monde, la section a eu la bonne idée de faire deux groupes, les moins de 10 ans et les autres. Ce genre de course est passionnante et spectaculaire. Il suffisait, pour s'en convaincre, d'entendre les cris et autres encouragements d'un public manifestement amateur de ce genre d'épreuve. Les trois premiers des deux catégories de la course à l'australienne seront également récompensés lors de l'assemblée générale. Les participants ont terminé cette belle journée par la petite collation habituelle en pensant déjà à la prochaine « journée record », programmée en mai ou en juin, et qui se déroulera dans le bassin extérieur. A n'en pas douter, une manifestation qui risque encore de marquer tous les esprits !   On a vu beaucoup de monde et une belle effervescence à la piscine intercommunale de Pompey, pour la traditionnelle « journée record », qui est, chaque année, de plus en plus prisée. Près de 80 nageurs, de la section natation de l'Omnisports Frouard Pompey, âgés de 6 à 18 ans, avaient répondu présents ! Cette journée s'est déroulée, conditions météorologiques obligent, dans le bassin intérieur. Les petits de l'école de natation (6-8 ans) devaient parcourir une longueur de bassin, soit 25 m. Les 9-11 ans, déjà plus aguerris, avaient 50 m à nager. Les plus de 12 ans ont disputé un 100 m quatre nages, quant aux 16-18 ans, ils concouraient sur le 200 m quatre nages. Les commissaires de nage ont soigneusement enregistré les chronos de chaque nageur. En effet, les trois premiers de chaque catégorie seront récompensés, lors de l'assemblée générale de la section, au mois de mai. Après toutes ces épreuves, le moment tant attendu de la journée était enfin arrivé !