« Processus vivant »
Au Kirghizistan, estime le président du jury, il sort « un film tous les deux-trois ans ». On comprend ainsi mieux pourquoi il est « douloureux » pour lui de juger son ami. Il précise : « Si c'était un Français qui avait à juger un film français, il n'aurait certainement pas eu ce problème » Eu égard à la production cinématographique hexagonale. Aktan ne savait pas que « Le faisan d'or », le film de Marat Sarulu, serait en compétition lors de ce festival international du film asiatique de Vesoul. Sinon, peut-être aurait-il « hésité » Bref. Il sourit. Lâche : « Je serai sage, je voterai pour le film que j'estime être le meilleur. Et puis, ce n'est pas moi tout seul qui décide » Non en effet, le jury dans son intégralité décidera du lauréat. « Une décision », opine Aktan, « qui n'est pas toujours de l'avis du public ». Quel sera l'avis de ce public justement, lorsque son prochain film, toujours à la limite entre le cinéma-documentaire et la fiction, sortira sur les écrans. Certes il est bien trop tôt pour en parler, mais deux choses sont d'ores et déjà certaines. Il n'y aura pas de scénario, l'histoire se construira petit à petit, c'est ce que le réalisateur appelle « le processus vivant ». Par contre, il y a un thème : l'arrivée de l'électricité dans les villages reculés de son pays. Pour l'heure, la 9e édition du Festival d'Asie est lancée. Recueilli par Sébastien MICHAUX     Il est souriant. Débarque pour la première fois à Vesoul. Pas ses films. L'an dernier en effet, le festival a programmé la trilogie de ce réalisateur kirghiz connu sous le nom d'Abdykalykov, « La balançoire », « Le fils adoptif », « une vraie reconnaissance » en occident estime-t-il, et « Le singe », son dernier film, qui, comme il dit « complète cette reconnaissance ». Première fois qu'il préside un jury. Précise à ce propos : « J'ai été très surpris par cette proposition. C'est un honneur ». Utilise encore le terme de « reconnaissance ». Alors certes, auparavant Aktan Arym Kubat avait déjà été membre d'un jury, mais là c'est autre chose encore. Il se sent investit d'une grande « responsabilité » dans la mission qui lui a été confiée. Une offre qu'il aurait peut-être déclinée. Le réalisateur avoue : « Ça a été douloureux pour moi d'apprendre que Marat était en compétition » Marat Sarulu, un Kirghiz, comme lui. L'un des rares réalisateurs de ce petit pays d'ex-URSS. Qui, à la différence d'Aktan, ne parvient certainement pas à vivre de son art.