Formation appropriée
Avec quatre équipes sur la route, la société Martinot couvre un gros périmètre, allant jusqu'en Meurthe-et-Moselle. C'est elle qui a pris en charge le lourd chantier de dépollution de la porcherie-école après l'incendie, soit 800 m3 de lisier à collecter et éliminer vers les centres appropriés. Un cahier des charges délicat qui a contribué à asseoir la réputation de la société. Une formation aux métiers de l'eau est indispensable pour accéder maintenant à ce secteur professionnel. Sur les 740.000 € de CA annuel, l'entreprise assume 7 % de coût de retraitement. Au chapitre des projets, Jean-Luc Martinot réfléchit à une solution pour les sables de balayage et d'avaloirs d'eau de pluie, qui devront bientôt être recyclés. Ce qui veut dire lavés, et passés à la machine un peu comme dans un tambour ménager, mais dans un processus industriel beaucoup plus compliqué. « Notre métier va bien au-delà de l'évacuation de fosses septiques, même si la loi impose une vidange tous les quatre ans. L'environnement, la dépollution ont pris une grosse part et nous y sommes présents », confirme Jean-Luc Martinot, dont le moindre camion coûte 170.000 €, pour une durée de vie de huit ans. Un très gros investissement, pour du matériel industriel mobile, qui n'a vraiment rien à voir avec la lance haute-pression du jardinet de papa.   Pascal SALCIARINI      L'ordinateur gère presque tout : la commande des sécurités, l'ouverture des vannes, la pression exigée par le technicien. On n'est pas dans une usine, mais sur une station mobile de nettoyage et d'aspiration. Un vrai casse-tête pour le profane non formé aux nouvelles techniques : « La vidange à l'ancienne comme il y a vingt ans, c'est fini », confirme Jean-Luc Martinot, chef d'entreprise installé à Jarny, mais qui a décentralisé une partie de son activité sur toute la Meuse. « Depuis Belleville rayonne un camion spécialisé, presque deux. Notre métier a énormément évolué. Le matériel est très technique, les exigences de la loi et des clients beaucoup plus sévères qu'auparavant. »