Week-end au Lac Blanc...
EPINAL. _ Premier gros week-end vosgien sous forme de quatre courses, trois sur le versant alsacien, la quatrième à La Bresse. Tour d'horizon. Coupe du massif vosgien : Deux étapes se disputent coup sur coup au Lac Blanc, les 2e et 3e de la saison, organisées par les clubs du Tanet et des AN Munster. Avec un slalom géant aujourd'hui et un slalom spécial demain. Sébastien Auer, le junior de Thann, a dominé l'ouverture de la saison, dimanche dernier au Markstein. En faisant preuve d'une supériorité telle qu'il sera sans doute difficile de le battre et même de le titiller cette saison. De leur côté, les Vosgiens tâcheront de se placer. Avec les Géromois Benjamin Ruer et Nicolas Georgel, le Déodatien Charles-Henri Didier et le Bressaud Jérémie Sevrain. Chez les féminines, Mathilde Gourguillon est beaucoup sortie ces temps-ci. « Elle voudra se rassurer » indique Christian Meyer. La jeune Géromoise retrouvera ses camarades du groupe FIS vosgien, Marion Feder, Marie Schuter mais aussi Sabine Munck, sa nouvelle camarade de club. A suivre aussi les minimes emmenés par Emilienne Marchal (Ventron) et Valentin Bégel (Gérardmer). Premier départ à 13 h 30 aujourd'hui, à 9 h demain. Coupe du massif vosgien des jeunes : C'est la première confrontation de la saison entre les plus jeunes des deux versants, demain au Ballon-d'Alsace. Deux courses de slalom géant mettront à l'épreuve les meilleurs poussins et benjamins. Pour le versant lorrain, 49 garçons et filles ont sélectionnés. Notamment 15 de l'US Ventron, 13 de l'AS Gérardmer et 7 de la Bressaude. Premier départ à 10 h. Coupe de Lorraine : Pendant que l'élite régionale en découdra au lac Blanc, le club de... Sarrebourg invite à une coupe de Lorraine des minimes, cadets, juniors et seniors, demain à La Bresse-Vologne. Sur le stade de slalom d'Artimont, l'épreuve se disputera sous forme d'un slalom spécial. A domicile, les Bressauds ne seront pas les moins motivés dans le sillage de leur leader Christophe Mougin. Premier départ à 10 h.   D.J.