« Un siècle de chansons »
Après avoir successivement monté « Noëls éternels » puis « Le cinéma chante » (musiques de films), ils ont donc préparé « Un siècle de chansons » dont c'était samedi soir la dernière représentation. En effet, le groupe va maintenant se lancer sur un nouveau thème qui pourrait être « les comédies musicales ». Le public a donc pleinement apprécié le talent de ce groupe constitué d'une trentaine de choristes. Talent dans l'interprétation, dans la gestuelle, dans les jeux de lumière, dans le choix des vidéos d'ambiance... En ce qui concerne le répertoire de chansons, le groupe avait prévenu qu'il ne pouvait pas « toutes les chanter et il a fallu choisir ». Le choix s'est avéré judicieux. La 1ère partie, couvrant 1900 à 1959, a permis de réentendre Frou-Frou, Titine, Moulin Rouge, Tout va très bien, La foule... 1960/69, c'est « Cloclo », Françoise, Johnny, Sheila, Sylvie... De 1970 à 2000, le public a retrouvé Brassens, Brel, Souchon, Renaud, Sardou pour terminer par les comédies musicales. Beaucoup de joie de vivre dans « Fa'Sol'Ut' » mais comme l'explique Jacky, « ce qui caractérise notre groupe, c'est l'amitié qui lie tous les choristes ; nous avons beaucoup de plaisir à nous retrouver ensemble ». Une joie et une bonne humeur communicatives. Il reste à espérer ne pas avoir à attendre 15 ans avant de les accueillir une deuxième fois ! Renseignements sur le groupe auprès de Noëlle au 03.81.35.13.31. Site Internet : http : //homepage. mac. com/fasolut   C'est la première fois que le groupe « Fa'Sol'Ut' » se produisait dans le Territoire de Belfort et après l'avoir écouté, apprécié et applaudi samedi soir au centre Jean Moulin, on peut regretter de ne pas l'avoir connu plus tôt. Et pourtant il est voisin puisqu'il vient du plateau de Blamont entre Hérimoncourt et Pont-de-Roide ! Il y a quinze ans, Noëlle, chef de choeur, a « monté » une chorale qui, au départ, était uniquement féminine et s'appelait « chorale de Blamont » Peu à peu un pupitre de ténors a pu se constituer avec l'arrivée de deux ou trois hommes puis d'autres ont rejoint permettant d'ajouter des basses. Comme le précise Jacky, responsable de la communication, « le recrutement se fait souvent à l'occasion de nos concerts ». Il ajoute : « nous avons toujours voulu que notre prestation ne soit pas simplement un tour de chant mais un spectacle complet et original ».