Jeux mondiaux des transplantés
Cette opération s'est inscrite dans le cadre de la préparation des Jeux mondiaux des transplantés qui se dérouleront à Nancy du 19 au 27 juillet. « Une manifestation internationale qui se déroule tous les deux ans » précise Monique Boutet. « Une façon de montrer concrètement ce que peut donner le don d'organes, et de promouvoir ce geste qui peut, dans bien des cas, sauver des vies. Une façon de lutter contre la pénurie... » Souvent accompagnée de transplantés qui viennent faire part de leur expérience aux jeunes, Monique Boutet va poursuivre son périple dans tout le département : « Tous les collèges seront visités, mais aussi les écoles primaires, où j'aborde le sujet avec les classes de CM1 et CM2. Avec qui les messages passent aussi très bien, et toujours un vif intérêt pour le sujet. » Un travail de fond et une sensibilisation qui, pour l'ambassadrice du don d'organes, contribueront à atteindre l'objectif prioritaire : faire diminuer la pénurie des dons pour que davantage de vies soient sauvées.   G. G.      « Les jeunes nous ont beaucoup surpris. Nous nous posions beaucoup de questions sur la façon d'aborder ce sujet difficile, le don d'organe. Nous nous sommes aperçus que nous projetions nos propres craintes d'adultes, nos angoisses face à la mort. Nous avons rapidement vu que les jeunes, et même les enfants du primaire, sont très directs, naturels et sans complexes face à un tel sujet » a commenté Monique Boutet, présidente de l'Association départementale du don d'organes et de tissus humains (ADDOTH). Sur une initiative du conseil général, Monique Boutet a pris son bâton de pèlerin pour aller échanger avec les élèves dans les collèges. « Avec, finalement, la plus forte réticence qui vient parfois des professeurs. Mais, une fois le pas franchi, au terme de ces séances, c'est toujours le même constat : il n'existe pas de répulsion de la part des élèves, au contraire, un intérêt soutenu, comme en témoignent les nombreuses questions. » Ce qui fut le cas d'Emeline Anclin, professeur de biologie, qui accueillait cette intervention avec une classe de 4e du collège Grandville.