L'élastique dans la figure
C'est vrai que le lutin américain a sorti le grand jeu. Précieux dans le money-time et auteur de sa meilleure sortie offensive de la saison en championnat (20 pts contre 19 à Cholet), l'ancien Manceau a même failli refaire le coup de Cholet, Strasbourg ou Chalon quand il avait à lui seul fait pencher la balance du bon côté. Mais l'histoire aussi belle soit-elle ne peut pas toujours resservir les mêmes plats. Pour s'être consumés au petit jeu des fautes (quatre joueurs sortis), pour n'avoir pas pu tenir le choc aux rebonds (41 contre 28) et pour s'en être trop remis à leur adresse extérieure (34 shoots à trois points tentés, 29 à deux points), les Lorrains ont ainsi vu l'élastique leur péter à la figure. Splash ! Mais alors qu'ils ont regagné la Lorraine hier en avion puis en train sans même assister à la finale entre Pau-Orthez et Le Havre, les Lorrains auraient tort de garder ce goût amer dans la bouche. Car si la défaite face aux Normands n'était sans doute pas attendue, elle ne doit pas faire oublier la perf contre Villeurbanne la veille. « La façon dont on a joué, l'état d'esprit qu'on a affiché », notait Adrian Autry, « il faut retenir tout cela ». Exact. Passée la déception de n'avoir pas pu défier l'ogre palois en finale de la semaine des As, passé le regret d'avoir calé à quarante minutes d'un ticket en coupe ULEB aussi difficile à gagner soit-il (eh oui, Pau-Orthez... ), le club nancéien peut retirer les dividendes de son rendez-vous palois. La façon dont ils ont fait déjouer Villeurbanne, leur grosse solidité défensive face aux Rhodaniens, tout cela peut être profitable pour la suite. « Cela peut nous servir mentalement dans l'optique du match face à Gravelines le week-end prochain », admet Franck Mériguet, « c'est une rencontre vraiment importante ».   Anthony GUILLE      PAU (De notre envoyé spécial). _ Il faudra s'y faire. Cette équipe de Nancy se plait à prendre le contre-pied des pronostics trop rapidement établis. On voyait les hommes de Sylvain Lautié souffrir le martyr vendredi en quarts de finale de la semaine des As face à une formation villeurbannaise remontée comme une pendule ? Eh bien, ils ont donné une gifle magistrale à Yann Bonato et ses copains pourtant taillés pour le titre. Dans la foulée, on les voyait bien prendre leur revanche sur une formation du Havre qui les avait battus pour l'ouverture du championnat dans leur salle ? Eh bien, voilà que les Havrais ont remis le couvert et renvoyé les Nancéiens à leurs études. Alors d'accord, Keith Jennings et ses coéquipiers avaient quelques circonstances atténuantes à faire valoir. La blessure de Vincent Masingue, celle d'Alexander Lokhmanchuk dans le troisième quart-temps quand bien même le filiforme ukrainien retrouva le terrain dans le dernier quart, les fautes qui ont sévèrement plombé le ciel lorrain et bouché autant leur horizon. On pourra également ajouter à cette liste non exhaustive la partie de feu de Pat Durham (jamais aussi fort que lorsqu'il joue face à Nancy, le diable... ), la fin de match de Jermaine Guice et l'appétit de vorace de ces Havrais qui n'en finissent pas de surprendre. Mais inutile de se voiler la face. Ce match, les Nancéiens avaient certainement les moyens de le gagner malgré tout. « Notre manque de lucidité nous coûte cher », analysait l'entraîneur, Sylvain Lautié, « c'est d'autant plus dommage que Keith Jennings a fait un grand match et que lorsqu'il évolue à ce niveau, nous devons battre de nombreuses équipes »