40 % d'emballages
A compter du 1er mars, il sera donc nécessaire et obligatoire que chaque ménage du Grand Valmon poursuive ou commence le tri des déchets. De la qualité de ce tri dépendra le montant de la redevance 2003. Le volume actuel des poubelles collectées dans la Grand Valmon est constitué en moyenne de 40 % d'emballages recyclables. Ces emballages devront donc être isolés et mis dans des sacs transparents qui seront collectés une semaine sur deux en alternance avec les containers à roulettes déjà mis à la disposition des habitants des sept communes. Dans ces containers, ne devront être déposés que des déchets ménagers non recyclables... Les déchetteries de Pont-à-Mousson et Dieulouard continueront à accueillir les autres déchets et matériaux. Le compostage est également encouragé. Et afin de suivre l'évolution de l'effort de tri des tableaux de bord chiffrés (tonnages collectés) seront régulièrement mis à la disposition des populations.   M. G      En 2001, le poids moyen enregistré sur le Grand Valmon était de 300 kilos par habitant et par an. En 2002, ce chiffre n'a pas baissé. Le solde de la redevance pour 2002, mis en recouvrement le 1er décembre s'est élevé à 18,38 € pour une personne, 36,76 € pour deux, 55,14 € pour trois, 73,52 € pour quatre et 91,90 € pour cinq personnes et plus. Depuis le 1er janvier, la nouvelle réglementation en matière d'environnement interdit la mise en décharge sans tri préalable des déchets. Au coût de la collecte va donc s'ajouter celui du tri. Alors pourquoi faut-il trier ? Dans un document distribué par la communauté de communes du Grand Valmon, cinq raisons sont évoquées. « Pour permettre le recyclage de certains emballages ou matériaux, pour diminuer le volume des déchets incinérés ou stockés en décharge, pour maîtriser le surcoût engendré par les investissements nécessaires aux filières de tri, pour percevoir les primes correspondantes au tonnage de matériaux recyclés et enfin pour obtenir un taux de TVA à 5,5 % au lieu de 19,6 % sur les prestations liées à la collecte et au tri ».