Le tissu associatif
L'aménagement de la boulangerie Baumgartner en supérette (elle doit doubler sa surface bientôt) a permis de répondre à un gros besoin. Le village dispose de trois cafés, (dont deux restaurants). Les footballeurs de l'Entente Sud ont fait du Café du Centre leur QG. Le coup d'envoi de la troisième mi-temps y est donné tous les dimanches après les matchs. L'atout de Colombey, c'est justement son tissu associatif qui a démontré sa capacité de mobilisation lors du dernier Téléthon. La MJC La Colombe s'est fait connaître grâce à ses « mamans majorettes ». La salle polyvalente construite il y a deux ans a contribué à ce renouveau. « Le problème c'est que ce sont toujours les mêmes qui s'investissent ».   Saïd LABIDI      Colombey-les-Belles grandit. La population du chef-lieu de canton augmente : 1313 habitants au dernier recensement. Les jeunes y sont nombreux (554 ont moins de 25 ans) et de nouveaux habitants s'installent. « Nous devons être pas loin de 1.400 depuis la construction du lotissement du couchant », se réjouit le maire Jacqueline Valter. Une révolution démographique inédite dans l'histoire de la localité. Le dernier pic remonte à 1850 avec 1.086 habitants mais un siècle plus tard, en plein exode rural, le village ne comptait plus que 572 citoyens. Aujourd'hui, comme beaucoup de ses voisines, Colombey-les-Belles se repeuple. Seulement voilà, si la plus grosse commune du Sud toulois présente aujourd'hui des signes de dynamisme, certains de ses habitants ont toutefois peur qu'elle finisse par perdre son « Ôme » Difficile de développer « un sentiment collectif d'appartenance à un groupe », commme diraient les sociologues, quand « la population se renouvelle d'un tiers tous les dix ans ». Le chef-lieu de canton compte en effet beaucoup de militaires. « Ils s'installent ici jusqu'à la prochaine mutation ». Dans le même temps, on observe que la part des Colombésiens (ou Colombéens) de souche tend à diminuer et à vieillir. « Comment ne pas devenir une cité dortoir quand on se trouve à vingt minutes du Ciné-cité de Ludres, à vingt-cinq minutes du Parc des expositions de Nancy ? », demande Gérard Carel, deuxième adjoint. C'est le défi que s'est lancé l'équipe municipale. Le village ne compte plus qu'un seul agriculteur et un éleveur.