Maquis téléphonique
« Or il se trouve que tous les jeunes qui pianotent sur internet connaissent ce logiciel Kaza. Je pense qu'une mise en garde sur ces pratiques ne peut être que salutaire », poursuit Bertrand Weil qui fustige également son fournisseur d'accès, Noos. Et ce amont, pour ne pas avoir mis en garde ses clients contre de tels agissements, comme en aval, pour le manque de réponses à ses questions. « C'est un comble, lorsque je me suis adressé à l'antenne locale de Noos, on m'a dit de me retourner vers le responsable commercial de Besançon, que je n'ai jamais réussi à joindre par téléphone ! J'ai essayé par mail mais je n'obtenais que des réponses toutes faites. Quant au courrier, j'ai bel et bien l'impression qu'ils ne répondent aux lettres que si celles-ci sont en recommandé. » Il est vrai que même muni du nom du-dit interlocuteur de Noos, celui-ci semble injoignable au bout du fil. Et l'on se retrouve empêtré dans le maquis des numéros de centraux téléphoniques de ce genre de groupe (prétendu de communication). Au bout du fil, ce ne sont que messages moelleux et voix onctueuses d'hôtesses qui se renvoient la balle de service en service, sans pour autant joindre l'intéressé. Le tout à 0,34 € la minute. « C'est vraiment anti-service, on se demande même si l'on n'est pas en face d'une entreprise virtuelle où personne n'est responsable de rien ! », s'indigne Bertrand Weil qui, entre-temps, a dû supprimer Kaza de son ordinateur et mettre celui-ci en révision chez un réparateur. Toujours sans avoir de réponse de Noos. Il est vrai qu'un après-midi d'acharnement téléphonique est nécessaire pour joindre finalement Pierre Fleury, directeur commercial pour Noos Besançon. Lequel s'étonne que l'on s'étonne de ce manque de répondant et invite le client mécontent à le rencontrer dès aujourd'hui à la boutique Bisontine où « justement je devais me rendre ce jeudi ».   Pierre LAURENT      « On croit toujours que ce genre de mésaventure n'arrive qu'aux autres, mais lorsque vous y êtes confronté, croyez-moi, il est très difficile de s'en dépêtrer. » Les ennuis de Bertrand Weil ont commencé en décembre dernier. Lorsqu'il a reçu sa facture internet majorée de 270 € de pénalité. « Depuis cinq ans que je suis abonné chez Noos, c'est la première fois que cela m'arrive. Lorsque que je me suis renseigné à leur antenne locale, rue Plançon, ils m'ont simplement répondu que j'avais dû être piraté, sans plus d'explications. C'est lorsque j'en ai parlé autour de moi que l'on m'a demandé si j'avais le logiciel Kaza. » Késako que Kaza ? Une adresse internet qui permet de télécharger des fichiers multimedia tels que musiques, jeux vidéo, etc. Or il s'avère que oui, le fils de Bertrand Weil avait téléchargé des dossiers à partir de Kaza. Lequel logiciel est un drôle d'oiseau, du genre coucou des plus squatteurs. Une fois téléchargées les chansons sur l'ordinateur de M. Weil, celui-ci est devenu à son insu diffuseur de ces mêmes titres. C'est à dire que désormais, Kaza envoyait d'autres internautes puiser ces dossiers sur son ordinateur. Le tout à ses frais puisque tout se passait comme si lui-même envoyait ces fichiers.