Conseil municipal : travaux à la cure et l'église
Le maire a donné lecture de la situation de quelques dossiers par rapport à la dernière séance en particulier celui de l'ONF. Travaux de la cure : à la suite des travaux prévus à la cure, les résultats de l'appel sont les suivants. Démolition, maçonnerie : SDF, 54.300,53 € HT ; sanitaire, chauffage, plomberie : SARL Peclet, 44.596,04 € HT ; électricité : Lhomme, 15.514 € HT ; carrelage, pas d'offre, remis en adjudication ; plâtrerie, peinture : SARL Perrin, 57.447,17 € HT ; abords : Chabod Roger, 10.618,80 € HT. Les travaux ne commenceront que lorsque la notification de la subvention sera obtenue. Eglise et Mère-Eglise : suite à un devis pour protéger contre le vol un certain nombre d'objets et de statues, une lettre du conseil régional réaffirme que les travaux concernant les édifices sont subventionnés à 100 %. Un autre devis est demandé pour la pose d'une grille derrière les vitraux. Ce devis bénéficiera de la même prise en charge. Travaux et coupes ONF : remise en état après tempête, 2 ha au prix forfaitaire de 500 € ; dégagement plantation, 3,50 ha à 406,86 € par ha ; dépressage, nettoiement : 4 ha prix forfaitaire de 4.585,20 € ; dépressage, nettoiement qui sera effectué par l'employé municipal. A ces sommes s'ajoute la maîtrise-d'œuvre de l'ONF. En ce qui concerne les emprunts « tempête », il y aurait un report supplémentaire de deux ans pour le remboursement du capital, mais aucune lettre officielle n'est parvenue en mairie. Assainissement : suite à un récépissé de la préfecture relatif au dossier de la loi sur l'eau, l'Agence Foncière est venue en mairie pour rencontrer les propriétaires du terrain pressenti pour l'installation de la station. La DDE a donné le chiffrage de 170.000 € HT. CCA 800 : la commission des écoles qui s'est réunie le 8 janvier a demandé un inventaire précis du matériel et des bâtiments qui était à rendre pour le 30 janvier. Une réunion de cette commission se tiendra prochainement à Levier. Des propositions de tarifs vont être faites au conseil communautaire. Une réflexion a déjà eu lieu mais rien n'est officialisé. Dans les tarifs qui seront appliqués, une quote-part sera attribuée à la déchetterie. Location salle des fêtes : il semblerait que le fait de centraliser les demandes à la mairie améliorerait le travail. Une réunion a eu lieu à la mairie afin de mettre au point un nouveau procédé. Il a été décidé qu'un chèque de caution de 75 € à la remise des clefs sera demandé. Cette caution sera rendue si la salle est bien nettoyée. Cette décision relève de la constatation de la négligence à rendre une salle propre. La sonorisation sera louée au prix de 20 € pour les habitants du village et 75 € pour les autres. Archives municipales : les archives départementales sont venues effectuer une visite et ont emmené une partie des archives municipales qui avaient plus de cent ans. Il est demandé à la commune de revoir le tri et le conditionnement des archives restantes. Embellissement : comme il avait été décidé qu'après le 15 décembre les factures ne seraient plus honorées, le maire sollicite l'avis du conseil pour le règlement d'une facture de 95 €. Questions diverses : il est décidé de prévoir l'achat de sel pour le deneigement au budget 2003. Quant à l'épandage, il sera effectué avec le matériel acheté à l'époque avec la commune d'Arc-sous-Montenot.