Une équipe efficace
« Certes les temps ont changé, mais la recherche scientifique a toujours besoin de se confronter au terrain peut-être encore plus aujourd'hui où les progrès formidables de l'informatique et de la communication ont tendance à nous fabriquer un environnement de plus en plus virtuel. Le goût de l'aventure et un certain savoir sur les volcans se sont maintenus au Club Alpin du Haut-Doubs. Après deux expéditions en 1998 et 1999 où le mauvais temps et le manque d'expérience et d'entraînement de mes partenaires américains avaient failli mal tourner je fis appel au Club Alpin du Haut-Doubs. Leur entraînement, l'habitude du portage ont permis un succès total. Je ne connais pas actuellement d'équipe aussi efficace ; cela est probablement le résultat d'une tradition, d'un goût de l'aventure, d'une équipe formée de gens complémentaires, mais peut-être aussi à des facteurs liés au terroir ; les Pontissaliens sont habitués à la nature ».   « C'est en apprenant la montagne et la spéléologie au Club Alpin Français, section du Haut-Doubs, que j'ai acquis les qualités physiques et morales qui m'ont permis de faire un métier passionnant » affirme François Leguern que ses amis Pontissaliens appellent « Fanfan » « Pendant des décennies Pierre Bichet recrutait dans ce milieu de passionnés de montagne et de spéléologie les « sherpas » des expéditions d'Haroun Tazieff. Pierrot Bichet, curieux de Sciences, ami de Jacques Labeyrie et de Gaston Rebuffat nous a ouvert les yeux non seulement sur les beautés de la nature mais également sur les interrogations que cette nature pose aux hommes d'aujourd'hui. Au chalet du Gros Morond, sur le Mont-d'Or, Jacques Labeyrie installait un « aspirateur de poussières cosmiques » que venaient régulièrement visiter les équipes du laboratoire du Centre des Faibles radioactivités. Des expéditions souterraines s'organisaient à Granges-Mathieu pour prélever des stalagmites contenant de précieux renseignements sur les climats anciens de notre région. Les expéditions qu'organisait Tazieff sur l'Etna, en Afrique, en Antarctique, s'enrichissaient de la présence d'alpinistes ou spéléologues du Club Alpin du Haut-Doubs. Cette organisation permettait aux chercheurs, ingénieurs ou techniciens de partager leur savoir avec des femmes ou des hommes qui étaient curieux de connaître cette nature à laquelle ils se confrontaient. Après le dur travail de la journée près des coulées de lave ou sous les bombes rougeoyantes et tournoyantes, scientifiques et alpinistes échangeaient leurs savoirs et leurs émotions. Cette ambiance a forgé un savoir qui nous a beaucoup aidés par la suite sur les pentes de la Soufrière de la Guadeloupe, de l'Erebus (Antarctique), de l'Unzen (Japon), du Mont Rainier (USA) ».