On les retrouve toujours avec plaisir.
Bénédicte et Jeremy pour un bel « Ave Maria »   Dimanche, en la cathédrale Saint-Christophe de Belfort, la chorale « Mélodie », dirigée par Thérèse Laroche, avait programmé un concert identique à celui donné avant Noël à Valdoie. Malheureusement, à la déception des quelques 455 personnes présentes, Damien a dû renoncer pour cause de mal de gorge. Cette défection a cependant permis d'apprécier le talent à la trompette de Bénédicte Peltier et Jérémy Lemitre qui ont interprété successivement une « invention » sur le style de Bach, le célèbre « Ave Maria » de Schubert et une « invention » sur le style de Mozart. La chorale a ouvert le concert avec « La marche des rois » puis « Les chœurs angéliques » et « Quand on n'a que l'amour » de l'irremplaçable Jacques Brel. Suivaient « Amazing grace », « Je chante avec toi liberté », sur une musique de Verdi (Nabucco) et des paroles de Pierre Delanoë... pour terminer par « Mille colombes ». Le chœur d'hommes de la chorale a obtenu un beau succès avec « Petit garçon », « Le goéland » (Pierrot à la trompette). Après l'entracte ils sont revenus chanter « Noël en mer » et ont terminé par un très beau « Ecoute dans le vent » avec Paul à l'harmonica. La chorale au complet a repris place pour la seconde partie : « Gloria in Excelcis Deo », « Le temps de vivre » de Georges Moustaki, « Signore delle cime », dédié « aux enfants italiens victimes de l'effondrement de leur école ainsi qu'à tous les enfants du monde ». Après « La nuit », « Exodus », « Les anges dans nos campagnes » et « Bons baisers de Fort de France », en guise de rappel, les choristes ont repris « Mille colombes ».