Tarot
L'amicale foyer Saint-Rémi de Chanteraine organise un concours de tarot à Oëy, dans l'ancienne école, le vendredi 24 janvier, à 20 h 30. Inscriptions sur place.   Secrétariat de mairie : de 10 h à 12 h. Aéromodélisme : construction et initiation de 14 h à 18 h. Messe : 18 h, Cousances. Bibliothèque : 10 h à 12 h.   Stationnement interdit Exceptionnellement, le stationnement de tout véhicule le long des voies communales est interdit, pour l'ensemble du territoire de Fains, sauf avenues de la Vaux-Mourot, de Nolière, de la Guedotte, des Sources, impasse de la Pigeonnière, des Vergers, rue des Côteaux, allée Sainte-Catherine, mardi 21 janvier, de 5 h à 11 h. Pour l'ensemble du territoire de Véel et les voies précitées le mercredi 22 janvier également de 5 h à 11 h. Ceci, afin de permettre le passage de la balayeuse de la ville de Bar-le-Duc. Galette annulée L'association des anciens des verreries de Fains reporte la galette des rois prévue à la salle Rostand dimanche prochain, annulée pour une raison indépendante de sa volonté. De ce fait, la date du repas annuel pourrait être avancée au dimanche 16 février ou en mars, les dimanche 23 ou 30. Le bureau qui doit se réunir fera part de sa décision très prochainement.   A Paris avec l'amicale des pompiers L'amicale des sapeurs-pompiers organise un voyage dans la capitale, samedi 8 février. Au programme au cours de l'après-midi : mini-croisière en bateau-mouche sur la Seine et en soirée, repas-spectacle au cabaret « Le Caroussel de Paris » Départ de Rembercourt à 12 h 30, retour dans la nuit. Prix : 110 € par personne. Les personnes intéressées doivent s'inscrire rapidement auprès d'Hervé Bayard, à Rembercourt. Mutualité sociale agricole L'échelon local de Vaubecourt-Vavincourt de la MSA Marne-Ardennes-Meuse organise sa réunion annuelle jeudi 23 janvier, à 13 h 45, à la salle des fêtes de Rembercourt. Sur les plages du débarquement Dans le but de se retrouver, l'UNCAFN de Triaucourt-Vaubecourt, en partenariat avec les anciens d'AFN de Revigny-sur-Ornain et l'association Maginot de Bar-le-Duc organise un voyage sur les plages du débarquement en Normandie, de 4 jours-3 nuits du 3 au 7 septembre 2003, en car de luxe, avec départ de Rembercourt, tarif : 390 euros tout compris). Pour tout renseignement et inscription (à faire dès maintenant), s'adresser au 03.29.70.67.01. (le matin) ou au 03.29.70.60.60. (le soir).