Un ordre du jour copieux pour le conseil municipal
Les tarifs communaux pour 2003 ont été votés. Parmi ceux-ci, on retiendra le coût de la location de la salle polyvalente pour un week-end : 320 € pour les non-résidants et 272 € pour les résidants. Le prix du mètre cube d'eau s'élève à 1,16 € et, pour l'assainissement, à 0,70 €. Construction de la boulangerie et de son logement : la commission mixte d'ouverture des plis qui a examiné les offres a retenu les entreprises à l'exception du lot « électricité » qui n'avait fait l'objet d'aucune offre. Le montant actuel des travaux intégrant l'estimation pour le lot « électricité » s'élève à 253.872 €, soit environ 1 % de plus que les dernières estimations. La procédure d'appel d'offres est relancée pour le lot non pourvu. L'ordre de service sera lancé aux entreprises début mai. Les subventions au titre du Fisac et du Facar pour un montant total de 44.607 € sont accordées. La livraison de la boulangerie et du logement reste fixée à février 2004. Diagnostic du réseau d'eau potable : le maire rappelle la nécessité de passer un marché d'assistance à maîtrise d'ouvrage pour le suivi du diagnostic du réseau de distribution d'eau potable et l'étude générale de restructuration du réseau. Il donne lecture de la proposition d'assistance et de conseil établi par le service Appui technique et ingénierie de la Direction départementale de l'Agriculture et de la Forêt du Doubs et propose de confier la mission à ce service pour un montant de 2.500 € HT. Le conseil municipal approuve l'offre présentée par la DDAF et autorise le maire à signer le projet de marché simplifié et toutes les pièces qui s'y rapportent. Rôle des ordures ménagères : le rôle de 2003 qui fait état de 307 résidences et 763 personnes est approuvé. Il sera transmis au Sivom de Boussières chargé d'établir les titres de recettes. Le rôle peut être consulté en mairie afin de signaler d'éventuelles erreurs. Parmi les autres questions à un ordre du jour copieux, le compte-rendu de la commission Bâtiments communaux fait état de l'expérience positive apportée par l'installation des ralentisseurs à l'entrée du village. Des bordures seront bientôt installées à titre définitif. Sont d'autres part à l'étude : l'extension de la salle polyvalente avec le rajout d'une salle de réunion et d'une salle de rangement, l'extension du cimetière, la réfection de la rue de la Combe et du chemin des Néfliers.