« Leurs premiers supporters... »
L'objectif présidentiel, le maintien, est en passe d'être obtenu. Après huit matches, la réserve de Neuves-Maisons pointe en effet à la quatrième place. « Notre entame de saison est correcte. Nous n'avons disputé que le tiers des matches et nous avons trois matches de retard sur le leader. D'ailleurs, si l'on peut aller chatouiller les premiers, on ne va pas s'en priver... ». Après la descente de son équipe A la saison dernière, Neuves-Maisons, seul club meurthe-et-mosellan à posséder, avec Vandœuvre et Toul-Croix-de-Metz, deux équipes en championnat de ligue (PH et PHR), pourrait bien réaliser un doublé inédit : une montée en DHR et une autre en PH. « Pour que l'on monte, il faudrait que la A monte aussi... », glisse malicieusement Michel Yung. « Mais je pense que l'équipe de Jacques N'Gondy en a les capacités. Et nous sommes bien évidemment leurs premiers supporters... ».   Eric NICOLAS      NEUVES-MAISONS (2) (4e, 15 PTS) - MESSEIN (8e, 11 PTS) : dimanche (12 h 30) NANCY. _ Mine de rien, Albert Bensadoun vient peut-être de dénicher l'entraîneur de son équipe B (PHR) pour les vingt ans à venir. Michel Yung, le titulaire du poste depuis la rentrée de septembre, n'est en effet pas du style girouette, à changer de vestiaires tous les ans. Faites le compte : depuis 1965, il n'a en effet connu que deux clubs : Pont-à-Mousson pendant vingt ans, puis Laxou lors des dix-sept dernières saisons ! Une fidélité peu commune à une époque où certains joueurs peuvent porter le maillot de deux, voire trois clubs, dans une même année. « Contrairement à beaucoup, je ne suis pas un pigeon voyageur », souligne le technicien, âgé de 57 ans. « Si l'on veut faire du bon boulot, il ne faut pas se balader à droite et à gauche. Mais les clubs évoluent comme notre société : tout bouge à une vitesse grand V ».