860 personnes hébergées
Situation bien différente en Champagne-Ardenne où près de 900 personnes ont été accueillies dans la nuit de samedi à dimanche dans des centres d'hébergement de plusieurs villes de la Marne à la suite des chutes de neige qui avaient bloqué des autoroutes et de nombreuses routes du département. « Nous avons décompté 860 personnes, mais c'est probablement un chiffre minimum, qui ont été accueillies dans des centres d'hébergement d'une dizaine de villes du département », a déclaré Bernard Le Men, sous-préfet de permanence à Châlons-en-Champagne où une cellule de crise avait été mise en place samedi. « Les dernières personnes à avoir été hébergées sont arrivées vers 3 h du matin », a-t-il ajouté. Elles devaient toutes repartir dans la journée. La dernière difficulté de circulation se situait sur l'A26 (Châlons-Troyes) dans le sens sud-nord avec, encore peu avant 7 h, un kilomètre de bouchon provoqué par les difficultés de dégagement d'un camion bloqué. La circulation était rétablie sur l'A4 entre Reims et Châlons-en-Champagne dans le tout début de matinée. Toutefois, les routes restaient enneigées et verglacées dans la Marne hier après-midi. Un tête-à-queue s'est produit sur l'A4 à 15 h à Tinqueux près de Reims. L'accident, sans gravité, a restreint le trafic sur une voie. La circulation restait possible sur toutes les autoroutes et nationales du département. Sur l'A4, la Société des autoroutes du nord et de l'est de la France (SANEF) a invité cependant les automobilistes à ne pas dépasser 70 ou 90 km/h selon les portions, et les camions à ne pas se doubler. « Le froid est tel que le sel ne fait pas fondre le verglas : le traitement des routes se fait avec du sable », a déclaré le préfet de la Marne Jean Daubigny. Les températures variaient de - 4° à - 1° degrés. Sur le réseau secondaire, les services du conseil général tâchaient dimanche de dégager de la neige au moins une voie d'accès par commune et tous les transports scolaires de lundi matin ont été annulés comme en Moselle.   F. M.      NANCY. _ Après les chutes de neige de samedi et dimanche matin, c'est le verglas que les automobilistes de l'Est de la France doivent redouter aujourd'hui. La baisse des températures prévue par Météo France (- 7° à Nancy, - 12° dans la région de Langres) laissait présager pour ce lundi matin la présence de plaques de verglas sur le réseau routier. En Lorraine, les principaux axes, hier, étaient bien dégagés. Dans la nuit de samedi à dimanche, le CRIRC Est avait conseillé aux poids lourds de sortir de l'A 31 à hauteur de Yutz en Moselle afin de « soulager la circulation de tous les usagers » confrontés aux chutes de neige. A 2 h 55 du matin, un camion embourbé contraignait les véhicules à ne circuler que sur une voie à six kilomètres au nord de Pont-à-Mousson sur l'autoroute. Cette perturbation du trafic a pris fin vers 4 h 30. D'importants ralentissements étaient encore signalés en matinée sur des routes de Moselle où une partie du réseau secondaire restait sous la neige. Mais, la préfecture se félicitait que « les conseils de prudence aient été bien suivis puisque aucun accident grave n'a été signalé et qu'aucune personne n'est restée prisonnière du réseau routier » dans ce département. Elle a décidé toutefois par mesure de prudence, en concertation avec le conseil général de la Moselle de suspendre les transports scolaires pour aujourd'hui 6 janvier.     AUJOURD'HUI Nancy. Installation de nouveaux magistrats à la cour d'appel de Nancy.   DEMAIN Metz. Rentrée solennelle à la cour d'appel de Metz. Nancy. La chambre civile de la cour d'appel de Nancy examine l'affaire du « toiletteur pour chiens ».   MERCREDI 8 Longwy. Manifestation à l'appel de la CFDT en soutien aux salariés de Daewoo-Orion de Mont-Saint-Martin. Nancy. Le conseil des prud'hommes de Nancy rend son jugement dans l'affaire Skora contre l'ASNL. Nancy. Rentrée solennelle à la cour d'appel de Nancy. Nancy. Le procureur général Gilles Lucazeau présente l'évolution de la criminalité dans le ressort de la cour d'appel.   JEUDI 9 Metz. Présentation à la préfecture des prochaines assises de l'environnement. Metz. Présentation au conseil régional du programme du festival Fantastic'Art de Gérardmer. Briey. Le tribunal de commerce de Briey se penche sur l'avenir du site Daewoo de Mont-Saint-Martin.   VENDREDI 10 Nancy. Conférence à la faculté de Lettres de Nancy du président national d'Attac sur la mondialisation libérale. Metz. Le conseil régional présente ses vœux à la presse. Metz. Le fonds régional d'art contemporain (FRAC) de Lorraine fête ses vingt ans à l'Arsenal de Metz. Goin. Lancement officiel de la ligne régulière Metz-Nancy Lorraine vers Alger (Air Algérie) à l'aéroport régional.