ECOUTER
MUSIQUE BULGARE Bar-le-Duc : L'Acdim propose aujourd'hui de rencontrer et écouter le groupe Aksak, un groupe de musique traditionnelle des Balkans, qui se produira à 20 h 30, à l'auditorium du Cim. En début d'après-midi, un documentaire de Michel Crozac sur une famille de violonistes du Maramurès (Roumanie) sera projeté à 15 h. Puis, de 16 h 30 à 18 h, pour les amateurs de danse une initiation aux danses bulgares sera animée par Maya Mihneva.   JAZZ Bar-le-Duc : le Sextet du Cim se produira demain, à l'espace Saint-Louis en Ville-Haute, à partir de 16 h. Autour de Jean-Michel Albertucci, piano, Maximilien, Quentin et Denis, au saxophone, Pierre à la batterie et Thierry à la contrebasse, élèves de Denis Reynier, professeur de saxophone et de jazz au Cim, nous proposeront un répertoire autour des grands standards du jazz. Verdun : ce soir à partir de 20 h 45, Daniel Mille sera sur la scène du Grenier-Théâtre à Verdun, rue du Fort de Vaux. Celui qui a joué avec les plus grands noms du jazz va faire rêver tous les passionnés de musique. Sort de son instrument une sonorité magique à couper le souffle. C'est après avoir assisté à un concert de Claude Nougaro, qu'il décide de jouer de nouveau de l'accordéon. Ainsi Daniel Mille va participer au spectacle de Barbara et va jouer avec les plus grands jazzmen. A son programme : des mélodies simples aux couleurs pastels, douces, un univers qui d'évidence n'appartient qu'à lui.    JAZZ GITAN Commercy : aujourd'hui, à 20 h 30, le Quartet Samson Schimtt, formation de jazz gitan, ouvrira le ban des concerts de printemps, à la salle des Roises. Son répertoire puise dans les richesses de Django Reinhart, mais s'enrichit également de quelques compositions personnelles. Samson Schmitt, à la guitare, artiste déjà incontournable de la musique manouche, capable d'une virtuosité et d'un swing ravageur, sera accompagné d'Etienne Mehrstein au violon, de Jean-Louis Winterstein à la guitare rythmique et de Gautier Laurent à la contrebasse.   HARMONIE Lisle-en-Rigault : ce soir, à 20 h 30, à la salle des fêtes, concert avec l'harmonie de Fains-Véel organisé par l'amicale post et périscolaire Lisle-Ville. Entrée libre.   ACCORDEON Verdun : aujourd'hui à partir de 20 h 30 salle Cassin, place à la grande soirée d'accordéon, sous la houlette de François Webre, président de « Musiques et spectacles » et présentée par Didier Ohmer de France 3, avec en invité vedette Bruno Lorenzoni. Parrainée par Inter Danse et Jo Dona, le chantre du musette, cette soirée sera enregistrée à Verdun puis diffusée sur France Inter. Seront présents également Michel Berthélémy et Beppy Zavatierro. Christilla Legrand se produira sur scène ainsi que toute l'équipe d'Interdanse. Entrée : 25 euros repas dansant compris.   ECOLE DE MUSIQUE Bouligny : demain, à partir de 15 h, mini-concert des élèves de l'Espace musical intercommunal, dans la grande salle de l'hôtel de ville. Entrée libre pour tous.   VARIETES Verdun : ce soir à partir de 21 h, concert au Lapin qui Fume : « Duel impossible ». Interprétations de Police, Sting, Dutronc, Polnareff...