SE DISTRAIRE
GALA Verdun : à partir de 14 h, au théâtre de Verdun, gala au profit des Restos du cœur. Plus de trois heures de spectacles avec au programme Sonia Morlet et Alain Aurice, Les Baronnes, Yasmine et le groupe Arabesque, la compagnie de danse Cathy Isselé, les Cavaliers de l'aventure, et un invité d'honneur qui en surprendra plus d'un. Sonia Morlet interprétera entre autre des titres de sa nouvelle maquette, composés par le couple avec la complicité de Franck. Alain Maurice chantera en deuxième partie, avec notamment une chanson en hommage à la tragédie du 11 septembre à New-York. Entrée adultes 6 euros, et pour les enfants jusqu'à 11 ans 2 euros.   THES DANSANTS Vaucouleurs : de 15 h à 20 h, après-midi dansant à la Mascotte. Ligny-en-Barrois : avec l'orchestre d'Hubert Collet, à partir de 15 h, à la salle Jean-Barbier, organisé par la Fraternelle. Noyers-le-Val : au Moulin Brûlé, à partir de 15 h, avec Christophe Potdevin et son trio guinguette. Bar-le-Duc : après-midi dansant de 15 h à 19 h, au restaurant du mini-golf. Verdun : à partir de 15 h au Clair de Lune, avec Michel Barthelemy. Consenvoye : de 15 h à 19 h, à la salle des fêtes, organisé par l'association ADMR des cantons de Varennes et Montfaucon. Il sera animé par l'orchestre Stan et ses musiciens. Prix de l'entrée 8 euros. Verdun : à partir de 15 h, à l'Etang Bleu, avec Fernand Valentin à l'accordéon.   SAINT-VINCENT Creuë : le village de Creuë accueillera la fête de la Saint-Vincent. A partir de 11 h, messe, suivie d'une dégustation des vins produits par les différents viticulteurs des Côtes de Meuse, à 12 h, dans la cave de Laurent Degenève, producteur à Creuë et exposition sur la vigne à la mairie de Creuë tout l'après-midi.   SPECTACLE Sainte-Ménéhould : spectacle de François Morel, « Les habits du dimanche », à la cité Valmy, à partir de 15 h 30. Premier one-man show pour l'ancien de l'équipe de Deschamps et des Deschiens. L'histoire d'un gamin au milieu des années 60 dans un petit village. Un spectacle drôle et émouvant.    FETE Hattonville : organisée par l'association La Gaillotte, fête patronale.