Le gendarme tire en l'air
Thivet et Valentin parviennent à sortir par l'arrière après que ce dernier réussisse à récupérer son arme de service dans l'armoire forte. Schupp se réfugie dans son bureau qui ne ferme pas à clé. « Je n'ai rien dit mais je me tenais prêt derrière la porte, une grosse agrafeuse en main au cas où... Je l'entendais marcher ». Le forcené ne viendra pas jusqu'à lui. Après avoir contourné le bâtiment, l'adjudant-chef Valentin, revient devant l'entrée de la gendarmerie. « Je me suis adressé à lui et j'ai ouvert une fois le feu en l'air afin qu'il comprenne que nous aussi étions armés. En vain. Il était déterminé ». Jean-François Valentin donne l'alerte à la compagnie de Remiremont depuis le Trésor public tandis qu'il fait signe à sa femme qui observe à la fenêtre de l'appartement de fonction. « J'ai vu qu'ils avaient leur arme au poing, j'entendais des coups de feu, je me suis affolée », raconte Denise Valentin qui appelle en renfort la brigade de Rupt-sur-Moselle. « Je suis restée à la fenêtre car d'où j'étais, je pouvais voir si l'individu essayait de sortir ». David Jenny ne sortira jamais. Les gendarmes vont le ramasser agonisant derrière la porte arrière de la brigade. Fin de la tragédie. Une idée folle qui aurait germé dans le cerveau du forcené après un retrait de son permis de conduire. Hier vers 16 h, Pierre Mütz, directeur général de la gendarmerie nationale accompagné du général Gérard Meyer, chef du Sirpa, sont venus rendre hommage au « sang-froid » des gendarmes. De véritables rescapés reçus hier en mairie. « Il faudra leur donner la médaille du courage et dévouement », a-t-il indiqué au préfet Guillot et au colonel Deconfin, au cours d'une brève visite de la brigade criblée d'impacts.   A.T.      Un mitraillage. Une quinzaine de coups de feu. Gendarmes désemparés qui se barricadent. Un court silence puis une dernière détonation. Fatale. David Jenny, un chauffeur-routier domicilié à Fresse-sur-Moselle, vient de se suicider. A peine vingt minutes après avoir donné l'assaut des locaux de la gendarmerie du Thillot. Seul. Avec sa carabine de type 22 LR à canon et crosse sciés (notre édition d'hier). Une arme probablement customisée par ses soins. Enrubannée de scotch vert et bleu, un silencieux en bout de canon, une large lanière pour une utilisation façon mitraillette, une mini-lampe fixée à l'aide de morceaux de velcro... Une arme qui en dit long sur la personnalité de cet amateur de paint-ball. Commandant de la brigade du Thillot, l'adjudant-chef Emmanuel Schupp était en repos vendredi. Mais comme à son habitude - professionnalisme oblige -, il passe prendre un café, lire le journal et faire le point sur les événements de la nuit. La sonnette de la porte du sas retentit. Le planton Thivet se présente à l'accueil, derrière la fine vitre non blindée. « Il a aperçu un homme armé et a eu juste le temps de s'écarter. Les premiers coups sont partis », explique l'adjudant Thivet alors en tenue civile. Le forcené mitraille la serrure de la porte (sans clenche) d'accès aux locaux, l'enfonce et continue sa folle progression.