Un évadé retrouvé à Metz
METZ. _ Evadé du centre de détention de Montmédy depuis le 1er juin 2002, un homme de 37 ans a été interpellé hier matin, à son domicile de Metz, par les fonctionnaires du SIR (Service d'Investigations et de Recherches). Il s'agit de sa deuxième évasion. Le 22 mai 1996, il avait été condamné à cinq ans de prison pour vol avec effraction et vol avec destruction mais avait réussi, au cours d'une permission de sortie, en 1999, à s'évader. Réincarcéré depuis, il devait être libéré le 4 septembre prochain. Le jeune homme en a décidé autrement cet été. Présenté hier après-midi devant le vice-président du Tribunal de grande instance de Metz, il a retrouvé le chemin de la prison à Metz-Queuleu.    La baisse des effectifs des Cristalleries, en 2003, a été confirmée hier lors du comité d'entreprise.  La baisse des effectifs concernera en priorité la production.    LUNEVILLE. _ « L'évolution structurelle des ventes, conjuguée à un environnement économique international difficile et baigné d'incertitude, conduit à un écart significatif entre les volumes de production, prévus pour 2003, et les ressources humaines actuelles. » Lors du comité central d'entreprise, réuni hier matin, la direction des Cristalleries de Baccarat n'a pas caché que cette situation l'amenait à envisager un plan social. Ce plan « de l'adaptation de l'emploi » devrait être présenté à la mi-mars, aux 778 salariés que compte le site bachamois, et qui craignaient cette décision depuis plusieurs mois. « Compte tenu d'une nécessaire réduction des stocks planifiée en 2003, l'écart entre le volume de production et les ressources humaines est de l'ordre d'une centaine de personnes. Un écart théorique, qui ne veut pas dire que cent salariés seront licenciés », assure-t-on du côté de la direction. Hubert Weiss, le représentant de Sud Verre se montrait beaucoup plus pessimiste hier soir. « La suppression d'emploi concernerait au minimum 115 personnes dont 96 salariés productifs et le reste dans le cadre de l'audit Cap Gemini avec la maintenance comme secteur concerné. Les salariés touchés seront en partie des ouvriers du secteur production à chaud. » Les représentants du personnel se sont d'emblée mobilisés, votant la poursuite du droit d'alerte interne et proposant une intersyndicale. Ce plan social intervient alors que les résultats 2002 sont restés positifs en 2002, et qu'une hausse du chiffre d'affaires est prévue pour 2003. « Les arts de la table souffrent mondialement, mais Baccarat a su malgré tout tirer son épingle du jeu. Sa diversification est plutôt réussie, notamment avec les bijoux, qui représentent environ 20 % du chiffre d'affaires », explique Brigitte Bury, directrice de la communication des Cristalleries. « Il nous faut nous adapter à la demande des clients, tout en étant toujours reconnus comme marque de luxe. Mais il est nécessaire de proposer des produits plus accessibles, qui conservent néanmoins tout le savoir-faire de Baccarat, et ont reçu la même attention que le très haut de gamme. D'où le succès des bijoux. Ce nouveau marché déstabilise cependant l'outil industriel », a-t-elle encore précisé.