Les maires face aux prêtres
5 maires de Seille et Mauchère et 4 de l'Amezule pour un face-à-face avec les prêtres.  Ce n'était pas la grande foule pour la rencontre organisée entre élus et prêtres lors de la visite de l'évêque. En effet, 9 seulement étaient au rendez-vous pour un dialogue en toute convivialité et surtout empreint de réalisme. Ainsi, Etienne Barrotin, maire de Velaine, Ennio Bazzara de Moncel, Serge Marchal d'Eulmont, Robert Renaux de Bouxières-aux-Chênes, Denis Georgin de Bey, Charles Rougieux de Lanfroicourt, Jean Miotte de Morville, J. -Pierre Marange de Dommartin, Nicole Delhaye de Arraye-et-Han et l'adjointe de Leyr, Marguerite Hasslauer avaient répondu présent pour parler de leur travail en tant qu'élus et leur situation en rapport avec la paroisse. Hormis, les tracas administratifs classiques, d'autres peuvent s'y ajouter, d'où la nécessité d'une grande disponibilité. Ils ont postulé, ils ont été élus donc, il faut assurer. Il apparaît rapidement que plus la commune est petite, plus le maire a différentes casquettes. « On nous appelle pour des tas de petits problèmes qui ne devraient pas entrer dans le cadre de la fonction, mais dont on veut nous faire assumer la responsabilité. On aime notre village et on fait le maximum pour qu'il soit beau et que les gens apprécient d'y vivre. Ce n'est pas tous les jours évidents avec les anciens habitants et la vague des nouveaux avec une mentalité qui change. Les jeunes sont une préoccupation pour les retenir au sein de structures en évitant les débordements. L'écoute est importante, quel que soit l'âge, mais on ne réussit pas à tous les coups. On fait l'homme de loi, mais également le confident. Cette particularité incombait avant, au prêtre, mais étant donné le contexte actuel... Moins de prêtres moins de confidents Pour les questions strictement paroissiales, les baptêmes effectués hors du village doivent être révisés, car les gens n'apprécient pas. On peut s'arranger lors d'une messe locale et non, les grouper ailleurs. Pour les divers travaux au sein des églises, on essaie de les maîtriser par des entreprises ou par nous-mêmes. On a peu de moyens financiers donc, quelquefois c'est difficile. Il faut quand même savoir qu'il est terminé le temps où les curés avaient tous les droits et les maires tous les devoirs ! A l'intérieur des églises, les gens impliqués au sein de structures religieuses peuvent programmer des manifestations pour améliorer l'habitat religieux. Jean-Paul Papin a remercié les maires pour leur franchise et signalé que les églises pouvaient effectivement servir de cadre pour des concerts de jazz ou autres (hormis des prestations de type Moulin Rouge a t-il dit) et participer ainsi à la réhabilitation du patrimoine religieux.