Baptiste au palmarès
Benjamin Blaison 3e, Baptiste André 1er et Cyril Amet 2e, le podium du championnat des Vosges de saut.  PREMIERE : A 18 ans, Baptiste André a enlevé son premier titre de champion des Vosges de saut, dimanche au Markstein. Sa régularité sur les deux sauts a payé. Son résultat vient prouver les bonnes aptitudes physiques pour le saut et le fond d'un garçon qui « ne se bat assez face à l'adversité » indique Régis Ruer. C'est en coupe de France que le Géromois a obtenu ses meilleurs résultats en se plaçant plusieurs fois dans les dix premiers. Toute la saison de Baptiste André regarde désormais vers les Nationaux juniors de saut et combiné prévus à Autrans du 14 au 16 février prochains. « Son titre devrait l'aider à lui faire croire en ses capacités également dans les épreuves nationales dont la prochaine échéance sera les championnats de France » ajoute le CTR. DU NEUF : Ce prochain week-end, l'étape géromoise de la coupe de France permettra de découvrir deux nouvelles épreuves du ski de fond. Samedi avec le team-sprint, c'est à dire un sprint par équipes de comités ! Et dimanche avec la double poursuite, c'est à dire 7,5 km en classique et dans la foulée 7,5 km en libre en changeant de skis et de bâtons, mais pas de chaussures, entre les deux courses. 120 POINTS : Deux courses cohabiteront au calendrier régional dimanche avec la coupe de France et le Tour du Grand-Ventron en coupe des Vosges-Crédit Mutuel. Lundi, les cadres ont décidé d'aligner en coupe de France tous les coureurs titulaires de moins de 120 points. En gros, les 50 meilleurs régionaux. Il faudra posséder plus de 120 points pour participer au Tour de Grand-Ventron à l'intérêt sportif par conséquent limité. SURPRISE : Dominique Epp a créé la surprise en prenant la 4e place en coupe des Vosges-Crédit Mutuel à Xonrupt. A 40 ans, l'ancien biathlète est plutôt un skateur qu'un adepte du classique. On a peine à croire qu'il a rompu avec la compétition durant plusieurs saisons à l'époque où il entraînait l'équipe de France masculine. REVANCHE : A Xonrupt, Philippe Poirot, 6e, a pris une belle revanche sur Didier Boeglin, 15e. La veille, le Mulhousien avait remporté le critérium national des employés territoriaux devant le Bressaud. HEU-REUX : La victoire de Guillaume Lalevée a fait grand plaisir à Jean-Michel Martin, l'entraîneur de l'AS Gérardmer SN En effet, il se bat pour reformer une équipe digne de ce nom alors que les Géromois ne présentent plus qu'une quinzaine de fondeurs en compétition. EN PETIT COMITE : Un seul Xonrupéen a participé à la course chez les juniors-seniors. A la décharge du club de Dominique Schmitt, Julien Mougel était retenu par la coupe de France de biathlon. Alors que le fils du maire aurait très bien pu viser une place dans les 10 premiers à domicile.   D.J.      Découvrez l'identité de notre invité de la semaine. La formule est simple : un cliché jauni, un indice et à vous de jouer. L'indice : A 40 ans cette année, elle reste un adversaire redoutable pour les jeunes. Dimanche dernier, notre insatiable invité a encore pris le meilleur sur ses cadettes dans la course régionale du week-end. Aujourd'hui, ses trois enfants, des garçons, glissent sur les traces du succès de leur maman.