Pas d'âge pour savoir
« Je n'ai juste pas voulu faire la formation pour les milieux sportifs. Je fais déjà trop de choses », indique-t-il. Car être moniteur de la Croix-Rouge signifie pour Michel -outre d'être présent sur les postes de secours- d'assurer diverses formations. « Je m'occupe de l'école d'infirmières, des aides-soignantes. J'interviens aussi à Jésus-Marie et chez les CE1 à Liffol-le-Grand. » Et nombreux sont les pitchouns de 8 ans qui ont appris les gestes d'urgence de « maître Michel » « Ils ont un programme bien à eux appelé « quatre gestes pour une vie » », s'enthousiasme ce dernier, ravi de contribuer à la prévention des accidents domestiques. L'électricité par exemple : « Ils trouvent du premier coup ce qu'il faut d'abord faire : débrancher ! » Ce que Michel apprécie avant tout chez eux, c'est leur spontanéité. « C'est du travail manuel pour eux. Quand on leur apprend à mettre un tampon sur quelqu'un qui saigne, ça les intéresse ! » Ce travail, même si Michel l'effectue gratuitement, est loin d'être... gratuit justement. « Certains enfants que j'ai formés sont devenus bénévoles à présent. » Important quand on sait qu'un secouriste n'est rien sans une équipe. Et qu'une équipe n'est rien sans bénévole.   E. B.      Retraité depuis trois ans, Michel Caherec n'en est pas moins actif au sein de la Croix-Rouge locale depuis... 37 ans. C'est un peu par hasard qu'il a attrapé le virus, en 1956. « A cette époque, j'étais en formation à Auray, en Bretagne. On nous a demandé si nous voulions devenir secouristes. J'ai accepté et cela m'a plu tout de suite. » Et voilà Michel emporté par un tourbillon sans fin. Son premier diplôme, celui de brancardier-secouriste, il l'obtient durant la même année. Puis il devient infirmier en Algérie, à Alger puis Oran, pendant 22 mois. « Il y avait beaucoup de travail », explique celui qui, même durant son armée, est resté dans le bain. Ce n'est que dix ans plus tard, en 1966, que l'ébéniste « breton pur beurre » arrive en terre néocastrienne. Il déménage, mais ne change par pour autant ses habitudes, ni son engagement. Michel intègre immédiatement la délégation locale de la Croix-Rouge. Où il va être si efficace qu'il se retrouve moniteur dès 1967. « Je suis le plus ancien de Neufchâteau », s'amuse à dire le vice-président de la délégation. Toute une cohorte de bénévoles ou autres futurs professionnels du secourisme feront donc connaissance avec lui durant toutes ces années. Car Michel est compétent dans nombre de spécialités : réanimation, secourisme routier, aide psychologique (de plus en plus importante de nos jours). Il est même moniteur pour la formation concernant le défibrillateur semi-automatique que la délégation vient d'acquérir.