Les Etats-Unis ulcérés
Le rapprochement sur l'Irak entre la France, l'Allemagne et la Russie a le don d'ulcérer les Etats-Unis. Pour Colin Powell, les idées franco-allemandes « ne répondent pas au problème » « Ce dont nous avons besoin, a-t-il dit, ce n'est pas de plus d'inspecteurs, c'est de plus de coopération » de la part de l'Irak. Les chefs des inspecteurs en désarmement de l'Onu, Hans Blix et Mohamed ElBaradei, ont toutefois réservé un accueil mitigé aux propositions franco-allemandes. « Toute augmentation des inspecteurs est la bienvenue, mais nous avons besoin aussi d'une coopération active de l'Irak et des informations utilisables sur l'armement irakien de la part des pays membres » du Conseil de sécurité de l'Onu, a indiqué M. ElBaradei. Les inspecteurs en désarmement présents en Irak n'ont pas besoin de Casques bleus des Nations unies pour assurer leur sécurité, a de son coté affirmé Hans Blix. A Bagdad, un porte-parole irakien a annoncé que deux Irakiens ont été tués et neuf autres blessés hier par des bombardements aériens américano-britanniques sur des installations civiles à Bassorah, dans le sud de l'Irak.   La France, la Russie et l'Allemagne ont adopté hier à Paris une « déclaration commune » appelant à la poursuite et au « renforcement substantiel » des inspections en Irak, a annoncé Jacques Chirac au cours d'un point de presse conjoint avec Vladimir Poutine, venu à Paris soutenir le camp de la paix en Irak. Les trois pays affirment qu'« il y encore une alternative à la guerre » contre l'Irak, a dit Jacques Chirac. Selon lui, « rien ne justifie aujourd'hui une guerre ». Le président français a affirmé que la France ne mettait « en rien en cause la solidarité atlantique » et a revendiqué une opinion différente de celle des Etats-Unis sur un sujet « qui suppose une approche morale ». De son côté, le président russe Vladimir Poutine a réaffirmé son opposition à l'usage de la force en Irak en déclarant que celui-ci pourrait être « lourd de conséquences » Il a aussi indiqué que la Russie était d'accord pour que l'aviation russe participe, « en cas de besoin », au renforcement des inspections de l'ONU en Irak. Au moment où les relations avec Washington traversent une crise, Paris, Moscou et Berlin affirment que le débat sur les moyens de parvenir au désarmement de l'Irak « doit se poursuivre dans l'esprit d'amitié et de respect qui caractérise leurs relations avec les Etats-Unis et avec d'autres pays ».