Les collégiens attentifs.
« Ce n'est pas de l'histoire inventée, vous savez maintenant qu'on en a bavé, on a connu l'enfer, sans perdre espoir ». C'est en ces termes que Jacqueline Teyssier, bientôt 80 ans, a conclu son intervention d'une heure et quart, sans pause, devant quatre classes de 3e qui l'ont écoutée dans un silence impressionnant. La présence de cette octogénaire alerte et pathétique s'inscrivait dans le cadre de la journée de la mémoire de l'Holocauste et de la prévention des crimes contre l'humanité. Jacqueline la parisienne, câbleuse en téléphonie, perd sa mère, une apatride, qui est déportée en 42. Contactée pour la fabrication de fausses cartes d'identité, la jeune fille est arrêtée, sur dénonciation, par les miliciens et transférée après un voyage de trois jours et trois nuits dans un camp d'extermination, proche d'Auschwitz. Jacqueline raconte sa vie, n'oublie aucun détail atroce. « Nous n'étions plus des êtres humains, mais de simples objets. Nous travaillions comme des bêtes, à peine nourries. Des femmes préféraient se jeter contre les barbelés électrifiés pour en finir, d'autres perdaient la raison et devant nos yeux, la mort, toujours présente. Chaque jour, 12.000 corps brûlaient dans les fours. Les cadavres, gazés, étaient enfournés par les déportés. Sans cesse, nos bourreaux nous répétaient, demain ce sera votre tour ». Jacqueline contracte une pleurésie. Le médecin, une déportée, déclare volontairement une bronchite. « Ce jour-là, elle m'a sauvé la vie, dit-elle, les yeux encore pleins de reconnaissance ». A l'arrivée des Russes, le camp est transféré en Allemagne de l'ouest. Il sera libéré par les Anglais le 7 mai 45. Jacqueline pèse 25 kilos. Elle est atteinte de tuberculose, subit l'ablation d'un poumon, quitte Paris pour le Doubs où elle s'installe définitivement. Mme Teyssier qui a obtenu un emploi réservé, avoue qu'elle n'éprouve aucune haine à l'égard des Allemands mais n'oubliera jamais ce que les nazis lui ont fait endurer. Son matricule n'a pas disparu sur son avant-bras. « Je suis toujours prête pour expliquer ce qui s'est passé, je le ferai aussi longtemps que mes forces le permettront. Que ceux qui nient l'existence des chambres à gaz viennent me voir, je leur expliquerai, soupire-t-elle ». Philippe Edme, principal, remercia Mme Teyssier pour son témoignage pathétique qui laissa son auditoire visiblement impressionné, sans voix. L'horreur était inscrite dans cette histoire douloureuse.