« C'est du 50-50 »
De quoi donner des ailes. D'autant qu'à la faveur de son riche passé en élite, Fred Dehaëne, ne se souvient pas avoir connu un tel engouement pour cette compétition. « J'ai dû disputer la coupe de France trois ou quatre fois, au fil de sa disparition et de son retour. Mais, jamais je n'ai senti autant d'intérêt. Chez les joueurs comme autour de nous. On nous parle de ce match et de la possibilité de se qualifier en demi-finale... » Un moment qui prendrait des allures historiques dans l'album de mieux en mieux garni des Dauphins. Seules deux équipes de première division sont encore engagées dans l'épreuve et s'il n'en reste qu'une dès ce soir, il semble en effet difficile de miser sur un succès de Chamonix qui reçoit Villard. Pour Fred Dehaëne, le choc à Poissompré lui semble d'ailleurs équilibré. « Je pense que c'est du 50-50. Nous avons la chance, contre Angers, d'être dans une bonne dynamique. Et c'est pour nous l'occasion de faire une très, très belle saison... » Une saison qui traverse une semaine particulièrement palpitante.   Jean-Christophe PIGNON      EPINAL. _ Pour tout le monde, la priorité demeure le championnat. Aucun Spinalien pourrait d'ailleurs prétendre ne pas avoir déjà les idées habitées par le match de samedi à Strasbourg. Le match nul des Alsaciens à Chamonix samedi dernier soir n'a fait d'ailleurs qu'aiguiser les appétits. Mais parallèlement, la coupe est venue se greffer aux ambitions des Dauphins. Des idées ont pris corps au fil des qualifications. Et le tirage au sort n'a fait que renforcer l'envie de faire durer la belle aventure pour des Spinaliens dont Frédéric Dehaëne se fait l'écho. « Je ne cache pas que lorsque j'ai appris que c'était Angers, j'ai trouvé que c'était une très bonne nouvelle. Quand on voit le parcours que font les Angevins et leur classement, on se dit que c'est une belle occasion pour nous de continuer à savourer cette coupe... » Difficile en effet de ne pas y avoir pris goût. Autres pensionnaires du Super-16, Dunkerque et Dijon ont également été les victimes du parcours élogieux des Spinaliens. « Lorsque l'on voit la défaite des Angevins à domicile contre Dunkerque, entre autres, on se dit qu'un succès est à notre portée. » Le capitaine spinalien, champion de France avec Amiens en 1999, évoque d'ailleurs la restructuration des championnats qui a sans doute permis de remblayer un peu le gouffre, qui jusqu'à présent séparait l'élite de la première division. Un fait particulièrement vrai lorsqu'il s'agit pour le leader de D1A de recevoir la lanterne rouge de la poule de relégation du super 16. Cette même équipe d'Angers qui, en supposant que son classement reste figé, serait amenée en fin de saison à disputer les barrages contre le deuxième de D1, afin de valider les tickets des montées-descentes.