Marine nationale
Le Bureau d'information sur les carrières de la Marine nationale tiendra son prochain point rencontre mercredi 5 février, de 14 h à 16 h, au Bureau information jeunesse de Gray, 60, grande rue. La Marine nationale propose un parcours professionnel. Lors du recrutement 2003, pas moins de 4.900 postes s'ouvrent aux jeunes âgés de 17 à moins de 25 ans, d'un niveau scolaire allant de la troisième à BAC +2. Une solide formation est proposée dans une trentaine de spécialités : infirmier, mécanicien, spécialiste des systèmes d'information et de télécommunications, fusiliers marins, électricien, cuisinier... Des contrats jusqu'à 10 ans seront proposés suivant le diplôme et les aptitudes. Contact : Bureau d'information sur les carrières de la Marine, quartier Ruty, 64, rue Bersot, BP 36, 25998 Besançon Armées, tél.03.81.81.44.88, n° Azur, 0.810.501.501, http : //www. defense. gouv. fr/marine - E-mail : marine. infocarrieres@wanadoo. fr     FRETIGNEY Loto : l'Amicale des anciens Mischler organise son loto annuel dimanche 2 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente de Fretigney. Tarif : 6 € le carton ou 16 € les trois pour l'après-midi. Une partie spéciale enfant, buvette. Nombreux lots. Espaces jeunes : la mission locale du bassin graylois tiendra une permanence mercredi 5 février, de 16 h à 17 h 15, en mairie de Fretigney uniquement sur rendez-vous.   VEZET Loto des écoles : les enseignants du regroupement pédagogique et parents d'élèves organisent un loto dimanche 8 février, à partir de 14 h, au Foyer rural de Pont-de-Planches. Nombreux lots. Buffet, buvette.   VELLEXON Permanences de la mairie : les ouvertures au public ont lieu le lundi et vendredi de 13 h 30 à 17 h 30, et le mercredi de 14 h à 19 h.   LES BATIES Super loto : l'association « Les Joyeux bâtisseurs » organise un super loto dimanche 16 février, à partir de 14 h, à la salle polyvalente des Bâties. Nombreux lots. Prix : 6 € la carte ; 11 € les deux ; 15 € les trois. Buffet, buvette.   LE PONT-DE-PLANCHES Foyer rural : les adhérents et sympathisants du Foyer rural de Pont-de-Planches sont attendus samedi 1er février, à 18 h, à l'apéritif d'anniversaire organisé pour les vingt ans d'existence du Foyer rural. Permanence de la semaine : mairie, le mardi de 17 h à 19 h et le jeudi de 14 h à 16 h, tél.03.84.78.02.22 ; accueil périscolaire, tous les jours scolaires, matin, midi et soir, le mercredi après-midi et vacances scolaires, tél.03.84.78.08.21 ; gym d'entretien, le mercredi à 20 h 30 au Foyer rural, dispensée par Elisabeth Gulluscio, tél.03.84.84.78.00.40 ; sophrologie, le lundi à 20 h, dispensée par Stéphane Pillot, tél.03.84.78.98.14 (séance d'essai gratuite aux nouveaux adhérents).   Offices religieux : les messes de l'unité pastorale de Fresne-Vellexon auront lieu samedi 1er février, à 18 h à Vellexon ; dimanche, à 9 h 30 à Soing, à 10 h 30 à Bourguignon et à 11 h à Vezet.