Chaise berçante blindé ou mûr
Cette réalité entraîne des conséquences sociologiques. Ainsi voit-on apparaître une « génération sandwich » constituée de personnes entre 60 et 70-72 ans qui se soucient à la fois de leurs parents et du devenir de leurs propres enfants. La personnalité de chacun évolue en prenant de l'âge. Ainsi on peut distinguer différents types. « Mûr » : personne bien intégrée qui contrôle ses émotions. « Chaise berçante » : personne plus passive et dépendante qui évite les responsabilités. « Blindé » : personne rigide avec un contrôle émotif conventionnel qui, pour diminuer son anxiété doit demeurer active. « Agressif » : personne qui blâme les autres et qui a une faible tolérance aux frustrations. Elle présente souvent un fond dépressif et anxieux. Enfin, le type « Dévalorisant » : souvent dépressif qui présente des symptômes psychosomatiques et des difficultés d'adaptation. Chaque personne s'adapte différemment au vieillissement. Une personne âgée tient à la vie. Pour cette raison, elle met en place des mécanismes de défense et d'adaptation. Ces derniers entraînent des attitudes qui apparaissent souvent incompréhensibles. Il est donc important de décoder les angoisses qui constituent des messages qu'il faut savoir interpréter. Il est donc important de bien vieillir. Pour cela quelques règles simples. Avoir une alimentation équilibrée ; veiller à une bonne hygiène de vie ; ne pas fumer et boire modérément ; pratiquer régulièrement une activité sportive (marcher d'un bon pas au moins deux kilomètres chaque jour) ; rester actif (travail, loisirs, amis... ) ; consulter le médecin régulièrement. Dernier conseil d'actualité : Eviter la surexposition au soleil ou au froid.   Michel JEANNOT      Le processus du vieillissement est encore mal connu. Les scientifiques commencent, néanmoins, à en percer les mystères. Le corps humain est une machine merveilleuse qui, comme toutes les autres machines, finit par user. Pour bien vieillir et prolonger l'espérance de vie, mieux vaut donc prendre soin de son corps. « Le vieillissement, une question qui nous concerne tous ». Sur ce thème, la communauté paroissiale Sainte-Mélaine organisait une conférence-débat animée par le Dr Bernard Martinet, médecin gériatre. Un constat d'abord : On commence à vieillir dès la conception. Généralement on ne se voit pas vieillir mais les autres le constatent. Si chaque année l'humain gagne deux mois supplémentaires d'espérance de vie, il semble qu'il ne puisse dépasser 120 ans. Ainsi, l'homme serait-il jeune et actif durant soixante ans et vieux potentiellement l'autre moitié de sa vie.