Danielle Louis.
Une nouvelle année, 365 nouveaux jours à vivre ensemble dans notre beau village, les habitants interrogés ont exprimés leurs vœux pour Ceintrey mais aussi pour la France et le Monde. Patricia Teysonnère, 41 ans, conseiller municipal : « Il faut penser à toutes les personnes qui sont seules en ces moments de fête et de réunions familiales et pas seulement les personnes âgées, la solitude est un mal qui touche tous les âges » René, son mari, considère qu'il faut plus de solidarité, plus d'activités pour les jeunes pour ne plus les voir traîner leur ennui dans les rues du village. « Les moyens de communication se développent et pourtant il y a plus de solitude ». Une visite chez Valérie Coiffure où on ne chôme pas pendant les fêtes ; Valérie souhaite à tous la santé, et du travail parce que « quand le boulot va, tout va ! » ; une cliente aspire à la paix en France et dans le monde ; une autre à gagner au loto ; Jennifer, 17 ans, désire être riche, quant à Céline, 18 ans, apprentie, elle ambitionne avant tout d'être heureuse parce que l'argent ce n'est pas tout ! Une cliente de 73 ans pense que le gouvernement devrait s'occuper un peu plus des français, augmenter les retraites, ne pas permettre tous ces licenciements. M. Mangin, natif de Ceintrey, habitant la région parisienne, espère plus de paix, et que l'avenir des enfants soit assuré. Robert Remond, souhaite la santé pour tous, et que les jeunes du village soient plus « cool » et ne transforment pas le square en poubelle. Danièle Louis, mère de famille, demande qu'il y ait du travail pour les jeunes, plus de solidarité et la reprise des activités dans le village qui sont abandonnées comme les festivités du 14 juillet. Mme Aubert, 33 ans et Paul, 5 mois, en visite à Ceintrey, souhaitent plus de solidarité dans le monde. Mme Bagard aspire à ce que la circulation et la vitesse des automobilistes diminuent dans la traversée du village. M. Bouchon aimerait plus de civisme chez les jeunes mais aussi chez les moins jeunes, en particulier en ce qui concerne le stationnement. Les adolescents interrogés n'ont aucun souhait à formuler pour la nouvelle année, en ce qui les concerne, tout va bien ! Pour Ceintrey en 2003, il est capital que les habitants s'impliquent plus dans la vie du village, participent aux activités proposées par les différentes associations et que des équipes de bénévoles se lèvent pour redonner un nouveau souffle à Ceintrey, village où il fait bon vivre.