Le soutien
« Un prototype est en cours de réalisation : une table de pique-nique ronde, avec des bancs en demi-lune », explique Vincent Vauthier. « Nous ne prenons que les travaux qui ne peuvent être réalisés par des entreprises. Rouvrir un sentier touristique, par exemple, ne serait pas rentable, pour elles ». Le collectif qui s'est créé pour défendre les CES a resserré encore plus fortement les liens entre les chantiers d'insertion du Lunévillois. « Nous nous prêtons volontiers du matériel entre chantiers. Le bois que nous utilisons provient dans sa quasi-totalité de la scierie du Machet, qui fabrique également du mobilier urbain, et avec laquelle nous éditons un catalogue commun ». Le soutien émane également des entreprises locales, qui acceptent volontiers des stagiaires, des collectivités, qui fournissent du travail, et bien sûr des financeurs publics. Etat, région et département mettent la main à la poche, tandis que la CCL accorde une subvention annuelle, en plus des frais de fonctionnement des chantiers. « Mais nous éprouvons de grosses difficultés pour nous faire financer le matériel, dont nous avons besoin pour les chantiers ». Inutile de préciser que les dons d'outillage sont les bienvenus !   I.S.      « Enfant » de la Communauté de communes du Lunévillois, ADLIS (Association de développement local et d'insertion sociale) s'est trouvée un joli nid, en bordure de Meurthe, les anciens établissements horticoles Popard. Un cadre idéal, pour une association qui œuvre uniquement dans les métiers de l'environnement. « Cloisons, pavage, plafonds... la maison a entièrement été rénovée, intérieur et extérieur, par les chantiers d'insertion de l'association, à charge du propriétaire de payer les matériaux », explique Vincent Vauthier, responsable formation insertion. Voici un peu plus d'un an donc, que services techniques et administratifs ont été regroupés en un même lieu, les premiers étant auparavant logés dans les friches plutôt inconfortables de Trailor, les seconds à Lunéville service Meurthe.