M. Gilbert Marion
- Au cours du week-end des 8 et 9 février, le Secours Catholique - Caritas France lance sa campagne SOS Hiver 2003. Le comité paroissial Saint-Pie-X est entré en guerre contre la pauvreté. M. Gilbert Marion, vous qui êtes à la tête de ce comité, quelle est la mobilisation dans le quartier ? - Les chrétiens ne peuvent rester insensibles à la misère de leurs frères. Parmi les personnes que nous accueillons, 90 % ont un revenu inférieur au seuil de pauvreté ; 18 % n'ont aucune ressource ; 25 % vivent dans un habitat précaire ou d'urgence. Toutes ces victimes du chômage et de la pauvreté viennent au Secours Catholique pour chercher une solution à leur détresse. Alors que les demandeurs sont en augmentation de 15 %, les dons ont baissé l'an dernier de 17 %. C'est pourquoi notre comité met en place une équipe de bénévoles pour faire du porte à porte afin de solliciter des dons sous forme de nourriture ou d'argent, en espèces ou en chèques, qui sont totalement redistribués localement aux personnes les plus démunies. Rappelons que tout chèque d'un montant supérieur à 7,62 € fera l'objet d'un reçu fiscal avec réduction d'impôt de 60 % de la valeur du don. L'an dernier, sept courageux volontaires ont collecté la somme de 2.034 €. Rendez-vous samedi 8 février, à partir de 10 h, dans la salle du sous-sol de l'église Saint-Pie-X. Je demande au public de faire bon accueil à nos quêteurs. Tous sont munis d'une carte accréditive visée par la préfecture. Le Secours Catholique, c'est aussi l'accompagnement pour chercher un logement, un stage ou un emploi, solder une dette... C'est aussi l'envoi des enfants en vacances, en colonie ou dans des familles d'accueil, l'accompagnement scolaire avec 120 retraités et étudiants qui se rendent dans les familles pour aider les enfants en difficulté.