Rebâtir un code
« ll y a un « repli sur soi, et sur les corporatismes », reconnaît Yolande Briand qui ne « regrette pas le temps du paternalisme médical » mais admet qu'il fournissait des schémas, des cadres de repères acceptés par tous ». « Les gens ont changé, les médecins aussi », constate la responsable CFDT des Santé-Sociaux. « Il nous faut rebâtir un code, prendre le temps de réfléchir au sens de ce que nous faisons. Les personnels sont suffisamment conscients de leurs responsabilités pour assurer le mieux qu'ils peuvent leurs tâches, c'est pourquoi les patients ne se plaignent pas. Mais rebâtir un corpus de valeurs des soins n'est pas quelque chose qu'on peut décréter d'en haut, au niveau national. Cela ne peut se faire qu'avec les médecins, dans les services. » Emmanuel Goddat, délégué général du SNCP, Syndicat national des Cadres hospitaliers reconnaît lui aussi la difficulté à mettre en place les 35 heures, en particulier chez les infirmières spécialisées (bloc, anesthésie), le manque de textes sur les astreintes. Pour lui, ces difficultés s'expliquent par un phénomène de générations. « Chez les médecins comme chez les infirmières, ou les directeurs, les jeunes ne veulent plus tout consacrer à l'hôpital. » « C'est pourquoi nous comptons sur la relance de l'investissement, une nouvelle organisation interne, et le partage des responsabilités »   M. Th.C.      Nouvelle secrétaire générale de la Fédération Santé-Sociaux CFDT, Yolande Briand a succédé à ce poste à François Chérèque. Issue du centre hospitalier de Saint- Malo, la syndicaliste reconnaît que la RTT a été un « révélateur d'évolutions antérieures sur le temps de travail. On s'est focalisé sur la RTT, parce qu'à l'hôpital, on a eu seulement trois mois pour la mettre en place, contrairement au privé. Les textes sont sortis en janvier 2002 pour être appliqués au 31 janvier. Les mesures transitoires n'ont été apportées qu'en janvier 2003. Nous serons encore tendus en 2003, parce que les créations de postes, pour la nouvelle durée légale du travail, ne porteront leurs effets (augmentation des quotas dans les écoles d'infirmières) qu'en septembre 2003. » L'hôpital, pris par l'urgence, n'a pas eu le temps de travailler sur une réorganisation du travail : « Il est difficile de modifier les habitudes des services hospitaliers, car ça pose à la fois des problèmes collectifs et individuels. Réunir médecins et para-médicaux n'est pas évident. » Dans le contexte d'un système de dispense de soins en mutation profonde « la perspective des changements engendre des peurs ».