Capacités élargies
EPINAL. _ L'édition 2002 géromoise, la première du genre sous le label Ironman, avait réuni 1.043 participants. Signe tangible d'un savoir-faire reconnu, les autorités internationales viennent d'autoriser les dirigeants géromois à porter le nombre d'inscriptions de 1.200 à 1.500. Et alors que l'édition 2003 se met tranquillement sur les rails, les candidatures affluent. « Les 2/3 des nouveaux inscrits viennent des Etats-Unis et de Grande-Bretagne, traditionnellement des places fortes du triple-effort » confie-t-on du côté géromois. En marge des modifications énoncées lors de nos précédentes éditions figurera également un passage en ville plus court pour « favoriser l'aspect nature », 95 % de l'itinéraire du marathon ayant lieu sur du parcours routier (pistes neutralisées). Contacts : www. ironmanfrance. org ; www. activeeurope. com ; www ; triathlondegerardmer. com ou www ; multisporttraining. net.    Hatem Amini, le handballeur d'Epinal, nous fait découvrir sa Tunisie natale. Voyage avec un ambassadeur avisé.  « D'ici quelques années, le handball va devenir le sport N°1. » dixit Hatem.    EPINAL. _ Il est arrivé à Epinal précédé d'une solide réputation. Ancien international espoir tunisien, Hatem Amini a grandi à Nabeul, région touristique bercée par le soleil et le bruit des vagues du Golf de Hammamet. Alors évidemment, face au froid vosgien, réplique miniature de son homologue sibérien, Hatem est moins immunisé que ses partenaires de jeu. Pour se réchauffer, nous lui avons demandé de se muer en ambassadeur de son beau pays. LE SPORT : Le sport roi reste le football. Le handball, le volley et le basket arrivent derrière, dans cet ordre. « Mais d'ici quelques années, le handball va devenir le sport N°1. Les gens y trouvent plus d'ambiance et le jeu est plus rapide. Et nous n'avons plus de club de foot de grand niveau. » Dixième du dernier championnat du monde, la sélection tunisienne est alimentée par les joueurs des trois principaux clubs du pays : l'Etoile du Sahel, l'Espèrance de Tunis et le Club Africain. LE QUOTIDIEN : « Il n'y a pas beaucoup de points communs entre la France et la Tunisie. Nous sommes un pays de soleil, de tourisme. Les gens n'ont pas la même mentalité. Ici, je les trouve plus renfermés sur eux-mêmes. » La vie, en Tunisie, c'est aussi la rue et les cafés où tout le monde se retrouve. A TABLE : Evidemment, le premier plat national, c'est le couscous. « Et puis comme ici, il y a des Khebabs, et le Lablabi, un plat à base de pois chiche avec des sauces et de l'huile. » CLIMAT : « Là-bas, il fait au minimum 10 ou 11 degrés en hiver (décembre et janvier) et 25, 26 en été. J'en reviens, et il faisait quand même 23 degrés fin décembre. Et il faut savoir qu'il y a de la neige au Nord-Ouest (Tabarka et Kaf étant les villes les plus importantes de cette région. ) » De la neige donc mais pas de fédération de ski. « Non quand même pas (rires) ». TOURISME : C'est une des principales sources de revenus du pays. « Même si, après les attentats de Djerba, la situation est plus difficile. » TELEVISION : « Tout le monde a une parabole et toutes les chaînes françaises. Beaucoup ne travaillent pas et sont soumis à la débrouille. La télé et le café ont une place importante. » LA FRANCE : « On la voit comme un pays où il y a du travail et un avenir. Un peu un El Dorado en terme de niveau de vie, de travail et d'avantages sociaux. » VOITURE : « Les dernières marques sont présentes par rapport au tourisme. Mais la bonne Peugeot reste d'actualité. »  REPÈRES   Superficie : 163.610 km2.   Nombre d'habitants : 9.840.000.   Principales villes : Grand Tunis (1.700.000), Sfax (230.900), L'Ariânah 152.700, Ettadhamen (149.200), Soûsse (125.000)...   Langue : Arabe (officielle), français (parlé).   Monnaie : Dinar tunisien.   Religion : Islamique (officielle, le chef de l'Etat doit être musulman).    Statut : République islamique. Le président, obligatoirement musulman et âgé de 40 à 70 ans, élu pour cinq ans au suffrage universel en même temps que l'Assemblée, rééligible deux fois.   Rangs dans le monde : 4e phosphates, 18e zinc.