DCI
L'Organisation mondiale de la Santé établit pour chaque substance active une dénomination simple différente du nom clinique souvent complexe, donné au principe actif lui-même. La longueur du mot doit être limitée. Chaque DCI, Dénomination commune internationale, doit comporter un segment clé commun au groupe pharmacologique auquel la substance se rattache. Il existe 6.500 noms de marques dans la pharmacopée française, pour 1.700 substances actives.    ISRAEL. - Deux Israéliens, quatre Palestiniens ont été tués hier soir dans deux attaques séparées, la première dans un village agricole du nord d'Israël et la seconde à la frontière égypto-israélienne. Deux Palestiniens ont été tués par les forces de sécurité israéliennes après avoir mené une attaque à Gadish, un village agricole dans le nord d'Israël, au cours de laquelle un Israélien a été tué. Dans un autre accrochage à la frontière égypto-israélienne, deux Palestiniens infiltrés en territoire israélien ont été tués par l'armée. Cet accrochage qui a eu lieu dans le secteur de Nitzana, à la frontière israélo-égyptienne, a fait également un tué israélien. Par ailleurs, plus tôt dans la journée, près de Khan Younès, dans le sud de la bande de Gaza, un hélicoptère israélien a tiré trois missiles qui, manquant leur cible (des islamistes circulant en voiture), ont tué deux Palestiniens. MADAGASCAR. - Le président malgache Marc Ravalomanana a reconduit hier Jacques Sylla dans ses fonctions de Premier ministre. Cette décision prise par décret présidentiel intervient au lendemain de la démission de Jacques Sylla et de son gouvernement, dans la foulée de la proclamation vendredi des résultats officiels des législatives du 15 décembre à Madagascar. Lesquels ont confirmé le véritable raz-de-marée en faveur de la mouvance de Marc Ravalomanana, qui a remporté plus de 80 % des sièges dans la nouvelle Assemblée nationale. C'est la troisième fois que M. Sylla est reconduit au poste de Premier ministre depuis sa première nomination le 1er mars 2002 en pleine crise post-électorale qui avait abouti à l'accession au pouvoir de Marc Ravalomanana. DJIBOUTI. - Les partisans du président de Djibouti ont remporté les législatives de vendredi, première élection vraiment multipartite de l'histoire du pays, mais l'opposition, qui sera totalement absente de la nouvelle Assemblée nationale, dénonce des « fraudes ». Le résultat de ce scrutin historique pour ce petit pays de la Corne de l'Afrique peut paraître paradoxal : pour la première fois, tous les partis pouvaient concourir. Pourtant, le nouveau Parlement reflète une seule sensibilité politique, comme au temps du parti unique (1977-1992). Le chef de l'opposition, Ahmed Dini, 70 ans, ancien Premier ministre et ex-chef rebelle afar, a dénoncé samedi des « fraudes ». L'Union pour la majorité présidentielle (UMP), qui regroupe le Rassemblement populaire pour le progrès (RPP, ex-parti unique) et trois formations alliées au président Ismaël Omar Guelleh, conserve les 65 sièges à l'Assemblée. Elle a remporté chacune des cinq circonscriptions du pays, dont celle d'Obock (nord-est), pourtant considérée comme le fief de l'opposition. Au plan national, la mouvance présidentielle obtient 62,7 % des suffrages. ALGERIE. - La police algérienne a violemment réprimé hier à Tizi-Ouzou (100km à l'est d'Alger) la « marche pacifique » organisée par les animateurs de la contestation kabyle. La police a été déployée tôt le matin sur tous les accès routiers menant à Tizi-Ouzou, la plupart des personnes qui devaient venir des villages pour participer à la marche ont donc été refoulées. Toutefois, un grand nombre de Kabyles, empruntant des chemins détournés, ont pu rallier le carrefour du Vingt-Avril d'où devait s'ébranler la marche en direction de la maison d'arrêt. Au bout d'un kilomètre, la police est intervenue, tirant des bombes lacrymogènes. Plusieurs manifestants ont été passés à tabac et l'un d'eux a été blessé à coup de baïonnette. Cette marche des Arouchs (comités de village), dont l'organisation coïncide avec la célébration de Yennayer, le Nouvel An berbère, était destinée à faire pression sur les autorités algériennes pour obtenir la libération des détenus du mouvement de contestation kabyle, arrêtés au lendemain des élections locales du 10 octobre dernier. VENEZUELA. - Les forces de l'ordre ont commencé à lancer du gaz lacrymogène contre la manifestation de l'opposition qui tentait de se rendre hier jusqu'au principal complexe militaire de Caracas. La police militaire est intervenue après que les manifestants eurent démantelé un barrage de fils barbelés destiné à les empêcher de poursuivre leur marche vers fort Tiuna qui abrite le ministère de la Défense. Une manifestation de l'opposition, le 2 janvier dernier, sur le même lieu, dans le sud-ouest de Caracas, s'était terminée par de violents affrontements avec des partisans du président Hugo Chavez. Des francs-tireurs avaient tiré sur la manifestation et la police avait riposté faisant deux morts parmi les partisans du président et 18 blessés. La manifestation de dimanche a été organisée en mémoire des victimes du 11 avril quand 19 personnes avaient été tuées dans des affrontements conduisant au départ du président Chavez. Il avait repris triomphalement le pouvoir 47 heures plus tard. Elle a aussi pour but de soutenir l'organisation d'un référendum le 2 février prochain sur le mandat présidentiel.