Jouer le jeu
« Cela fait quatre ans que nos projets sont acceptés. L'an passé, grâce à cette opération, le service de pédiatrie a été doté d'un ordinateur avec accès à Internet. Cette année nous n'avons pas fait de projet car ce qui nous manque, c'est un espace qui soit dévolu aux adolescents. Or, compte tenu du manque de place, nous ne pouvons pas, pour l'instant, envisager ce type d'installation ». Qu'importe, d'autres profiteront de cette manne financière. Difficilement chiffrable, par ailleurs. « Le nombre de pièces semble moins important qu'en 2002, mais pour la première fois, il s'agit d'euros, alors... il faut voir ». Comme nombre d'écoliers à travers tout le territoire, Florine et Audrey élèves de seconde au Lep de Thaon se sont impliquées dans cette opération qui s'est déroulée du 6 au 31 janvier. « Notre prof principal nous a sollicitées et on a joué le jeu. On ne sait pas... peut-être qu'un jour, ce sera à notre tour d'être hospitalisées » Même réflexion chez Emilie, Laura et Amandine en CM2 à Girmont. « C'est bien que le quotidien des enfants malades soit amélioré grâce aux pièces jaunes », glisse Emilie. « Je pense qu'il est important qu'ils se sentent bien comme chez eux. C'est pour cela que j'ai rempli deux fois mon petit porte-monnaie ». De quoi donner « plein de soleil aux enfants de l'hôpital »   F.N.      Entre les petits malades comme Alexis, cloué sur son fauteuil avec une jambe plâtrée, ou Tokaina, les représentants des élèves de l'école de Girmont, des collège et Lep de Thaon et les soignants, difficile de se mouvoir, hier, dans la salle de jeux du service de pédiatrie ! Arrivent deux employés de La Poste, munis de grands sacs plastiques destinés à récolter le contenu des fameuses petites boîtes de la Fondation de France-Fondation des Hôpitaux de Paris. L'effervescence est à son comble, même si David Douillet et Bernadette Chirac ne sont pas présents en ces lieux. « Tiens, mon grand, prends celle-ci, attention, elle est très lourde » « Vide les pièces dans le sac ». Les gamins sont ravis de mettre la « main à la pâte » Volontairement, Lysis Baur, la surveillante du service, les sollicite pour transvaser le contenu. « 80 boîtes ont été déposées dans les différents services de l'hôpital et certains établissements scolaires nous ont apporté le fruit de leur récolte, on regroupe tout ici, cela permet aux enfants hospitalisés de participer à l'opération », explique t-elle.