Des bouquets et des objets
Sous les doigts d'Armelle, les fleurs deviennent de magnifiques bouquets, « de 5 à 152 euros », qui se vendent à Stenay mais partent aussi dans le monde entier, « Etats-Unis, Angleterre, au gré des touristes... ». Des paniers et des couronnes, parfois même elles se transforment en pommes - « avec 300 miniroses » -, en papillon, en étoile, en cœur, en spirale, en ammonite - « avec du blé » -, en pensée « faite d'immortelles, de pavots et de lauriers, la pensée est à 38 euros » -, ou encore en chouette - « avec des rondelles de bois collées, des capsules de pavot, des plumes d'éleusine, des griffes en colza, des oreilles en laurier, des sourcils en genêt » Sous les doigts de fée d'Armelle, les fleurs prennent toutes les formes de la vie.   Armelle Guérin aime les fleurs et les fleurs le lui rendent bien. Il suffit de la regarder quelques minutes au milieu des statis tataricum ou les cartamus (et oui ! ) pour voir qu'Armelle a un don. Maraîchère à Stenay, la jeune femme passe de longues heures de gel et de froid à réparer ses couches, ou bien, beaucoup plus passionnant, à imaginer ce que le mariage de telle fleur avec telle autre pourrait bien donner. Par ces temps d'hiver, Armelle aime à composer des bouquets ou des décorations en fleurs séchées ; des fleurs qu'elle a suivies dès le départ. « Je sème en avril en serre, puis je les remets sous couche. La récolte se fait en août, septembre ; les fleurs sèchent ensuite dans le hangar, la tête à l'envers et au sec. » Armelle aime toutes les fleurs qu'elles soient annuelles, « pavots, statis jaunes pâles, bleues, mauves ; gomphrenas, lagurus ovratus, les acrocliniums, petites marguerites blanches, les celosies plumeuses, les centaurées... » ; ou encore les vivaces, « qui repoussent chaque année : les deplhiniums, immortelles, la lavande, les achillées, l'origan sauvage... » ; et bien sûr les fleurs et les graminées sauvages. « J'aime me promener dans les bois et dans les champs. Et vous ne devineriez jamais tout ce que l'on peut trouver ! » De ses longues promenades dans la nature, Armelle rapporte des petites pommes de pin qu'elle tige ensuite, des faînes qu'elle monte sur tige également et qui deviennent aussitôt des papillons ; nombre également de fleurs et de plantes qui deviennent aussitôt de petits bijoux. Si Armelle aime à grappiller quelques fleurs dans la campagne meusienne, sa passion la suit lorsqu'elle est en vacances. C'est ainsi que de Nouméa, elle a rapporté et fait pousser de superbes graminées.