Calme et diplomatie
A Epinal, P.C. Sécurité surveille uniquement la galerie, les commerces attenants n'étant pas de son ressort. Le chef d'entreprise reprend : « le commissariat spinalien me l'a confirmé, c'est un endroit chaud ! Nous ne sommes pas armés et pour calmer l'ardeur de certains, il faut faire preuve d'autorité naturelle, de calme et de sang-froid. Autant de qualités indispensables. Nous avons souvent à faire avec des jeunes provocateurs qui cherchent à braver l'interdit. Dans ces cas-là, rigueur et fermeté permettent de ramener le calme. Si malgré tout, cela ne suffit pas, nous faisons appel au commissariat de police, qui se déplace immédiatement. Le mercredi et le samedi sont deux jours délicats et nous sommes deux pour assurer la tranquillité des lieux. Comme nous sommes sur place, notre rapidité d'intervention est notre principal atout et permet le plus souvent de rétablir la sérénité » En tous cas, la présence des uniformes des surveillants est appréciée comme l'explique Berthe, 79 ans de Golbey : « Depuis qu'il y a des gardiens en tenue, je passe de nouveau dans la galerie. C'est rassurant, avant j'avais peur avec tout ce que l'on voit comme violence et agression ». Un témoignage qui rejoint celui de Georgette, autre personne âgée : « Je ne venais plus dans cet endroit, je ne m'y sentais pas en sécurité. Les surveillants ont ramené le calme et c'est avec plaisir que j'emprunte de nouveau la galerie ». Des aveux spontanés qui prouvent toute l'utilité de P.C. Sécurité. Pascal Castelverd n'a pas de soucis à se faire, son sérieux et son professionnalisme devrait assurer la pérennité de son entreprise.   Philippe CLERC      Parce qu'il ne voulait plus être salarié et dépendre en permanence d'un patron, Pascal Castelverd a créé sa propre entreprise de sécurité. Après s'être informé auprès de la chambre de commerce et avoir effectué une journée de formation, Pascal déposait son dossier d'ouverture d'une agence de sécurité à la préfecture des Vosges. L'enquête de moralité passée sans encombre, il recevait l'agrément préfectoral indispensable, et dès juin l'année dernière, signait son premier contrat avec Sygestrim en ayant pour mission le gardiennage de la galerie Saint-Nicolas. Le nouveau chef d'entreprise explique : « C'est un métier que j'aime réellement. De surcroît, j'assure également la surveillance d'une moyenne surface alimentaire à Vagney et j'ai donc embauché deux salariés ». Un jeune patron qui visiblement se sent bien dans sa peau, même s'il ne cache pas avoir dû surmonter quelques difficultés.