Naissances, mariages et décès
Son « Huit générations de paysans haut-saônois », avec une préface de Michel Raison, agriculteur élu député de la Haute-Saône en 2002, va constituer, à n'en pas douter, un ouvrage de référence de 340 pages, dont 65 planches de photos. Pendant les trois siècles étudiés _huit générations d'une même famille, on vous dit ! _ on découvre la lente évolution des Mourant scandée par le cycle « naissances, mariages et décès » Peu à peu, émerge le dualité « villageois citadins » qui rythme, elle aussi, la vie des campagnes. Rien n'est caché de la condition des Mourant, leurs trains de culture, les tailles des exploitations, les revenus et patrimoines associés, de 1698 à 1972, c'est-à-dire de Louis XIV à Pompidou... Alors ce petit village de canton de Port-sur-Saône ne peut que devenir, à son tour, une référence aux yeux des générations à venir. « Huit générations de paysans haut-saônois, 1698-1972 », de Jacques Mourant, imprimé chez IMB à Vesoul, en souscription jusqu'au 1er mars pour 18 €, hors port, ou 22 €, chez l'auteur à Pesmes, 70140 (tel 03.84.31.24.56). L'ouvrage pourra être disponible sur place, sans frais de port, à Pesmes, Vesoul, Charmoille, Bougnon, Auxon, Villers-sur-Port et Chargey-lès-Port. A partir d'avril, vente dans les librairies de Franche-Comté (25 €).   A.M.      VESOUL. _ A travers huit générations, Jacques Mourant restitue la vie des paysans haut-saônois de 1698 à 1972. 1698 : date du mariage de François Mourant à Gressoux, près d'Auxon-lès-Vesoul. 1972 : date du départ à la retraite à Chargey-lès-Port de son descendant Maurice... La vie au village de ces paysans avait déjà été évoquée dans un ouvrage de l'auteur et de Charles Gauchey, sous le titre « Chargey-lès-Port ces derniers siècles : ses traditions, son patois ». La moitié de ce livre, édité à compte d'auteur et publié avec Charles Gauchey en avril dernier, avait été écrite dans les années 1930 par Eugène Gauchey, grand-oncle du premier et grand-père du second. C'est dire si la documentation de Jacques Mourant est de première main ! Epris de pédagogie, l'auteur examine tout ce qui concerne les paysans d'autrefois, de jadis et de naguère. Et il le présente avec la minutie qui sied à un ancien ingénieur en électronique, passionné de généalogie et d'histoire. Ainsi, il décode les expressions, souvent galvaudées, comme « c'est du sabotage » et « tirer le diable par la queue ».