Gus s'ennouille
« Etre sur scène, avec les gens devant, ça me plaît » explique Jean-Baptiste qui a profité, comme d'autres de la bande, de tous les petits spectacles organisés par les maîtres d'école et professeurs de collège. « La plus belle récompense, c'est d'entendre les gens rire » dit Jérémie. « Se retrouver ensemble, avoir un moyen de se libérer, se détendre, s'amuser... » chaque participant donne ses raisons. Alors, assis sur son trottoir, avec dans le dos et de tous les côtés les immeubles d'une triste banlieue, Gus s'ennouille à toutes pompes. C'est les vacances d'été. Il ne sait pas quoi faire... C'est la bonne aubaine pour des marchands de rêve... Les jeunes se laisseront-ils embarquer ? Ni décors, ni costumes, seulement le jeu de deux groupes d'acteurs débutants, qui joueront alternativement une adaptation de ''Gus s'ennouille'', d'un auteur inconnu. Gus s'ennouille par l'atelier-théâtre, et ''L'amour foot''comédie en deux actes de Robert Lamoureux, par 'Côté coulisses'', seront donnés à L'Espace Saint-Hubert, à Vagney, les 24, 25, 31 janvier et 1er février à 20 h 45 ; les 26 janvier et 2 février à 15 h. Réservations au magasin 7e Avenue, 7 rue Robert Claudel à Vagney, tél 03.29.61.76.96. Prix de la place 7 euros.   Micheline FALIGUERHO      Depuis septembre 2002, seize jeunes rejoignent chaque mercredi la salle de spectacle de l'Espace Saint-Hubert. Leur but, présenter en parallèle à la troupe d'amateurs ''Côté coulisses'' leur propre pièce. « Lors des séances de l'an passé, nous avions mis à l'entrée un cahier sur lequel les volontaires pour cette expérience pouvaient s'inscrire. Nous voilà avec 16 jeunes de 9 à 17 ans qui sont devenus des fidèles du mercredi » explique Danièle Pierrat, actrice dans la troupe, qui a pris en charge le groupe de jeunes, aidée d'Adeline Georges, surveillante au collège de Vagney. Danièle Pierrat, vendeuse à domicile, mère de trois enfants, habite Thiéfosse. Elle s'investit sans compter dans la vie associative du Ban de Vagney : catéchiste pendant 19 ans, responsable à la Bibliothèque Pour Tous, membre de la chorale du Maie Joly, rédactrice du bulletin paroissial de Saulxures-Thiéfosse... La voilà à la tête d'une bande d'ados débordants de bonne humeur.