CFA 2 : programme tronqué
EPINAL. _ Colmar - Thaon n'est pas le seul match du groupe qui a été reporté. Trois autres rencontres ont subi un sort identique. LES RENCONTRES Aujourd'hui : Dole - Louhans ; Bischheim - Dijon ; Haguenau - Schiltigheim Demain : Vauban - Besançon Matches reportés : Colmar - Thaon ; Mulhouse - Amnéville ; Jura Sud Creutzwald ; L'Hôpital - Saint-Dizier   RUBGY : L'équipe déodatienne a pris la route hier soir à 21 h 30 pour Amsterdam où elle disputera aujourd'hui son second match de l'Eurocup. Une victoire permettrait aux hommes de J-J. Ane de disputer la troisième place du groupe contre les belges de Dendermonde sur un match aller-retour. Vu l'accueil qui a été réservé à leur compatriote de Boisfort il y quelques semaines lors du premier match, les belges de Dendermonde espèrent un succès déodatien pour pouvoir ainsi venir dans les Vosges. Quant au séjour à Amsterdam, il sera plus court que prévu car le club ne peut pas trop investir pour cette compétition : « C'est vrai qu'on avait prévu de faire un peu de tourisme mais des problèmes de coût nous obligeront à rentrer samedi dans la soirée. A notre arrivée demain (aujourd'hui) à 11 h les joueurs effectueront un petit décrassage avant le coup d'envoi prévu à 15 h, puis nous aurons une petite réception d'après-match, avant le retour » confie Frédéric Bedel. En tout cas, Tible, Weisrock et probablement Gallizi ne seront pas de la fête pour raisons professionnelles. Le groupe : Gagnero, Lerognon, Carames, Demesy, Havez, Alle, Blaise, Rausch, Louis, Collet, Reisser, Preiss, Foucat ( ? ), Toussaint, Laine, Demauljean, Lamontagne, Bellorini, Aghzout, Marc, Klufts, David, Balthazard, George, Maire. BADMINTON : Aujourd'hui et demain, la Halle des Sports d'Epinal servira de cadre au Spina bad', un tournoi interrégional qui intéressera près de 150 concurrents. KARTING : L'assemblée générale de la ligue de Lorraine est programmée ce dimanche à La Bresse. GYMNASTIQUE : Deux manifestations sont prévues ce week-end à Nomexy. Aujourd'hui se déroulera le festigym 88 et demain le championnat des Vosges par équipes réservés aux poussins. FLECHETTES : La salle du Square à Thaon accueillera ce dimanche le Grand open de la ville. Début de la compétition à 10 h 30. CANOE KAYAK : La finale du challenge régionale en piscine sera organisée demain à Nancy. Une importante délégation de Golbey-Epinal - Saint-Nabord effectuera le déplacement. VOLLEY BALL : Un stage régional réservé aux minimes aura lieu les 26 et 27 février prochain. Deux Spinaliens, en l'occurrence Robin Chauve et Xavier Clément, ont été appelés par Véronique Kappé.