René Cordier
René Cordier, l'entraîneur emblématique du ring dombaslois.  Sans René Cordier, le club de boxe ne serait pas ce qu'il est aujourd'hui. Le prévôt du ring dombaslois est un personnage incontournable. Il est respecté par ses boxeurs mais aussi par le reste du monde de la boxe. -Comment devient-on entraîneur de boxe ? -Je voulais faire un sport qui correspondait à mon tempérament. A 15 ans, j'étais très nerveux et je voulais contrôler mon côté impulsif. C'est un voisin qui habitait près de chez moi et qui fréquentait le club de boxe de Dombasle qui m'a invité à assister à un entraînement. Mon premier combat, je l'ai fait à 16 ans en catégorie poids léger. J'ai boxé jusqu'à mon service militaire. J'ai été ensuite soigneur, puis j'ai repris la compétition pendant deux ans. Je suis alors passé de l'autre côté de la barrière pour devenir entraîneur parce ce que j'aime le social et l'éducatif. La boxe, c'est ma deuxième famille. -Quels moments forts avez-vous connu dans votre carrière d'entraîneur ? -Il y a une chronologie. J'ai commencé avec la boxe éducative et j'ai suivi certains de mes jeunes quand ils sont devenus adultes. Certains d'entre-eux ont obtenu de nombreux titres de champion de France en cadets et juniors. Quant aux seniors, le nombre des résultats est pléthorique. Il y a eu bien sûr Nordine Mouchi qui est devenu champion du monde junior et qui a été sélectionné aux Jeux olympiques. De bons moments. Et il y a aussi David Guérault qui a obtenu cinq titres de champion d'Europe en combats professionnels. -Quel est votre souhait le plus cher ? -C'est d'être encore très longtemps présent à la salle d'entraînement et ne pas être mis sur la touche ! Je souhaite également être épaulé pour devenir manager général. Et bien sûr, mon souhait le plus cher serait d'offrir aux Dombaslois un championnat d'Europe à la salle des sports Roger-Boileau. Mais ce n'est pas facile à mettre sur pied. Cela a un coût. Il faut trouver des sponsors et attirer les médias.