Les projets de l'association culturelle
L'association culturelle du Pays de Rougemont a réuni les divers membres du bureau à l'appel de la présidente, Pascale Prédine, pour faire le point sur les activités en cours de l'association. Plusieurs activités déjà existantes ont été regroupées : cinéma, musique, danse. D'autres se sont greffées pour une opération « Lire et faire lire » pour les enfants. Cinéma : cette activité continue à être appréciée mais connaît des succès divers en fonction des films proposés et des dates de projection. Les séances pour les écoles, à la salle des fêtes sont redemandées. Idée à suivre. Michel Grandjean est responsable de cette activité, il sera secondé par Guy Cardot. Pour la distribution des tracts et des affiches, la préparation de la salle de projection et la vente des billets d'entrée, ils établiront un programme et contacteront les personnes dont ils auront besoin. Se sont portés volontaires pour cela : Michel Merme, Thierry Salvi, Bernard Burtz, Renée Faifeu et Pascale Prédine. Ecole de musique : pour sa deuxième année d'existence, l'Ecole de musique compte 24 élèves inscrits dont 20 pratiquent un instrument. C'est très encourageant ! La nouvelle salle, au second étage du groupe scolaire, ancienne salle d'informatique donne satisfaction. Il conviendra, toutefois, d'en rendre l'entrée plus propre (en mettant un sas d'accès : plafond, peinture et électricité à revoir). Michel Merme et Guy Cardot s'en chargeront. Un appel est lancé à d'autres volontaires. Une démonstration des élèves de l'école de musique pourrait être envisagée, en fin d'année, avec le gala de danse par exemple. Idée à étudier. Ecole de danse : cette activité est toujours appréciée et se déroule sans problème : plus de 40 élèves et 4 heures de cours, au lieu de trois, par semaine depuis décembre. Michel Merme a rencontré le professeur pour le calcul de son nouveau salaire. Des miroirs achetés d'occasion seront mis en place dans la grande salle de la mairie (en réutilisant l'installation précédente). D'autres (à acquérir) pourront être ajoutés (accord de principe du maire) si besoin est. Michel Merme et Guy Cardot s'en chargeront. Opération « ÙLire et faire lire » : c'est une nouvelle activité au sein de l'école en direction des enfants. six personnes retraitées y participent, certains jours de 12 h 45 à 13 h 20 et accueillent, par groupes, des élèves volontaires, à la salle de BCD (bibliothèque) du groupe scolaire. D'autres points furent abordés : concert du samedi 1er février : il aura lieu à la salle des fêtes avec l'orchestre des jeunes de l'école de musique de Baume les Dames dirigé par Mickaël Faivre. Thierry Salvi se charge de la publicité sur la Place du Marché. des affiches sont à mettre en place ailleurs, on fait appel aux volontaires. des tracts seront distribués par les écoles et le collège. Initiation aux techniques informatiques : les solutions envisagées précédemment n'étant pas réalisables (pour l'instant) Pascale Prédine contactera le conseil général pour demander le passage à Rougemont, du véhicule équipé pour l'information des habitants. Conférences : les membres du conseil d'administration souhaitent que ces soirées soient à nouveau organisées. Chacun doit y réfléchir. L'assemblée générale se tiendra vendredi 7 mars, à 20 h 30, salle de l'Houtau.