Faute inexcusable
Le 17 juin dernier, le président du TASS, Yves Lespérance, rendait son jugement et reconnaissait la « faute inexcusable » de l'employeur. Et d'étayer qu'en « négligeant la mise en œuvre de mesures de protection efficaces propres à préserver la santé de la victime, la société Prodemo a manqué à son obligation de sécurité de résultat et a ainsi commis une faute d'une gravité exceptionnelle constitutive de la faute inexcusable ». En conséquence de quoi le tribunal spinalien a ordonné une expertise médicale pour déterminer le préjudice subi. Prévu le 4 novembre dernier, ce rendez-vous tant attendu a une première fois été renvoyé à la demande de René L'Homme, qui avait sollicité une seconde expertise, estimant que le « préjudice moral avait été occulté » dans les conclusions du professeur du CHU de Nancy-Brabois mandaté. En rendant son délibéré, le TASS d'Epinal a fixé les premières indemnités vosgiennes relatives à la maladie contractée par un salarié qui avait été en contact avec de l'amiante. Nul doute que ce cas risque de faire jurisprudence.   Nicolas GALMICHE      René L'Homme, secrétaire général de la FNATH Vosges, section qui regroupe les accidentés du travail et les handicapés, attendait cette décision avec impatience. Un délibéré rendu hier à Epinal par le tribunal des affaires de Sécurité sociale (TASS), qui octroie une rondelette somme de 36.000 € à un ex-habitant de Luvigny victime de l'amiante lors de son activité professionnelle. Dans le détail, 30.000 € au titre du préjudice physique et moral et 6.000 € au titre du préjudice d'agrément. L'homme en question, 52 ans, a décidé de saisir le TASS le 6 mai 2002, conseillé dans sa démarche par René L'Homme. De 1965 au mois de septembre 1971, il a œuvré en qualité d'ouvrier de fabrication au sein de feu l'entreprise Promedo à Charency-Vezin (54), aujourd'hui SA Foseco, basée à Marne-la-Vallée. Son travail consistait à préparer des mélanges « destinés à la fabrication de briques réfractaires, sans protection respiratoire et sans système de ventilation ». L'ouvrier vidait « des sacs d'amiante et redonnait à ces derniers un certain volume en les manipulant à la main ».