Reconnaissance
Officiellement reconnue « association de jeunesse et d'éducation populaire » par un décret préfectoral le club Léo-Lagrange n'est pas peu fier de ce label chichement attribué ! « C'est une reconnaissance de la qualité du travail bénévole qu'ont fourni certains responsables du club. C'est aussi le sésame qui nous donne le droit d'initier une action éducative en milieu scolaire, d'organiser et de favoriser le développement d'activités culturelles diverses, du concert au théâtre, de la pratique d'un sport à l'éducation du citoyen à la consommation... » Réunir 508 marcheurs à la marche de nuit de juin et 1413 à celle de septembre est la preuve indéniable de la qualité de l'organisation d'une section menée tambour battant par Roland Dangois. Quant à la nouvelle section de handball elle trouve maintenant sa place et Frédérique Demangeon voit sa section « décoller » Patrick Michalet et le badminton continuent eux à faire bon ménage malgré quelques petits soucis matériels, bientôt résolus. Autre temps fort du club en 2002, le concert de Lalanne a connu à juste titre un immense succès auquel il faut associer Didier et Marie-Béatrice Haton, fans de ce chanteur... Cette année, un nouveau concert est au programme et c'est le groupe « Ange » qui viendra sur la scène de l'espace culturel d'Eloyes. En fin de séance, Andrée Abry mettra en valeur ce club ouvert à tous : « Je note avec plaisir que vous êtes devenu irremplaçable. Félicitations pour votre nouvel agrément, le reflet de votre association ! La municipalité a beaucoup de respect pour vos activités multiples. Vous participez à la vie d'Eloyes avec des spectacles uniques et vos actions diverses avec la Roumanie sont appréciées par tous les habitants ! »   Lors de sa dernière assemblée, en 2002, Jean-Pierre Bolle semblait atteint d'une certaine lassitude mais le président du club Léo-Lagrange local a fait part samedi soir à ses adhérents lors de l'AG de sa nouvelle vitalité et d'une motivation qui l'anime plus que jamais. La preuve : il a signé un nouveau « bail » de deux ans ! Pour sa 24e assemblée et en présence d'Andrée Abry, maire, l'homme fort du club appela ses adhérents à une réflexion : « Avons-nous été un club d'initiatives solidaires ? Avons-nous su être ouverts à tous ? Avons-nous su être un carrefour d'échanges, dans la vie culturelle d'Eloyes ? » La réponse, Jean-Pierre Bolle la donna en son âme et conscience : « Je pense qu'on n'a pas si mal réussi que ça ! »