Ah, ces brochettes de poissons !
Roland, lui, avoue craquer pour les brochettes de poissons et de gambas. « Fabuleux... ». Il espère également que les Bleus vont conserver leur titre mondial. « En trois matches de poule, ils sont revenus au niveau qui était le leur. C'est à dire exceptionnel... Il faudra faire attention lors du second tour car, avec cette formule, un seul faux-pas peut être définitif. Mais ils vont obligatoirement aller au bout. Un pronostic pour la finale ? Contre la Suède et 23-21 pour la France... ».   FUNCHAL. _ « Ce qui nous intéresse surtout, c'est de concilier le tourisme avec le sport. Quand on voyage, autant avoir un but... ». Roland et Nicole Dabonot résident à Crévic, près de Lunéville. Depuis lundi, ils sont sur l'île de Madère, au Portugal, pour supporter l'équipe de France engagée dans le championnat du monde. Présents à tous les matches depuis l'ouverture de la compétition, c'est avec un large sourire qu'ils ont pu hier midi approcher de plus près leurs favoris. La Fédération française organisait en effet un apéritif, sur la terrasse d'un restaurant du centre-ville, afin de remercier la cinquantaine de fans qui ont fait le déplacement. Seuls Lorrains présents, Roland et Nicole ont ainsi pu, tout en dégustant un verre de Madère et grignoter quelques réductions à base de morue, disserter avec plusieurs joueurs ou encore poser avec Jackson Richardson, l'idole de madame...     Avec les moyens du bord, les Nancéiens ont effectué un galop d'entraînement à Besançon. Rien de plus.   BESANCON BCD BAT SLUC NANCY : 86-67. Les quarts-temps : 22-22, 18-16, 24-10, 22-19. BESANÇON. _Privé de Masingue (France), Lokhmanchuk (Ukraine), Hafnar (Slovénie) et Garcia (Chypre), partis aux quatre coins du Vieux Continent avec leurs équipes nationales respectives pour les éliminatoires du championnat d'Europe des nations, le SLUC était considérablement diminué, hier en fin d'après-midi pour le scrimmage programmé contre la formation de Pro B de la capitale comtoise. Très limités en rotations, notamment dans le jeu intérieur, il fallait donc s'attendre à voir les Nancéiens à la peine face à l'une des meilleures équipes de sa division, même si elle éprouve bien des difficultés actuellement à confirmer son statut de favorite pour l'accession parmi l'élite. Besançon prenait le large au cours du second quart-temps pour atteindre la pause avec 14 longueurs d'avance. Cette avance monta même jusqu'à 25 pts. Heureusement Mériguet et Jennings passaient alors 4 paniers primés et limitaient les dégâts. Mais au bout du compte Nancy se retrouvait sous la barre des 20 points face à une formation appliquée où manquaient aussi deux éléments, Bouvier blessé à une main et Edwards actuellement en équipe de Suisse. « Mon équipe s'est présentée trop amoindrie, notamment dans la raquette, pour que je puisse tirer un quelconque enseignement de ce match face à une équipe bisontine très sérieuse. Ça a constitué un bon galop d'entraînement pour les joueurs disponibles et rien de plus » commentait seulement Sylvain Lautié à l'issue des débats.  ÙA la demande des coachs, les statistiques n'ont pas été prises en compte.