La vie de la cité
Comment on devient directrice de MJC ? « Très bonne question » sourit l'interrogée en se creusant la cervelle. Question « pas anodine » qui renvoie la jeune ex-éducatrice spécialisée quelques années en arrière, quand elle n'était pas encore taraudée par le désir « de dépasser le cadre de l'assistanat individuel, pour agir collectivement ». « D'une manière générale, les autres, la vie de la cité, la vie à l'échelle d'un quartier m'intéressent. Je suis une curieuse de nature ». Alors simple adhérente à la MJC Saint-Epvre où elle faisait de la spéléo, l'éducatrice spécialisée curieuse s'est mise, en vertu de ses penchants, à s'intéresser aux structures de l'établissement de la vieille ville, impliquée dans son bureau, son conseil d'administration, pour finalement prendre le chemin de la formation d'un métier où « on ne risque pas de s'ennuyer ». Une maîtrise après deux ans de stage à Rennes, une première nomination à la MJC de Dieuze, « un fleuron fondé par Jean Laurain, philosophe et ancien ministre », puis Nancy. « C'est ma cinquième saison à Trois-Maisons », l'une des sept MJC de la ville. Un budget de fonctionnement de 412.000 €, sept salariés permanents, « dont trois emplois-jeunes », entre 90 et 100 intervenants différents à l'année, 1.100 adhérents confèrent à la fonction de directice, « une vie assez intense ». Il en reste pourtant assez pour la vie tout court. Mère d'une petite fille de 22 mois, Marie-Andrée Thouvenin, 37 ans, assume sans problème vie privée et vie professionnelle. Question d'organisation. « J'habite évidemment le quartier. Pas seulement parce que c'est plus pratique. J'aime beaucoup les Trois-Maisons ».   Rachel VALENTIN      D'habitude, dit-elle, elle est plutôt souriante. Mais, là, pour la photo, il faut s'y reprendre à plusieurs fois pour que le sourire naturel revienne. Marie-André Thouvenin est « tendue ». On le serait à moins. Samedi 15 février à 15 heures, sa MJC des Trois-Maisons met en branle, pour deux jours, sa « restaur'action ». A savoir, une foule d'actions ludiques en l'honneur de l'inauguration de cet établissement d'une trentaine d'années, rénové de pied en cap, pour la modique somme de 686.000 €. « Vous venez pour le concert ? C'est par là ». « Vous emmenez vos enfants pour la parade ? C'est à gauche ». La directrice ne touche pas terre. « Au début, il faut coordonner ». Un collaborateur arrive. « Je prends la camionnette dix minutes ». Elle explique. « Il va chercher du câble. Il nous en manque dix mètres » Soupir. Marie-André Naudin est directrice de MJC. Elle aime beaucoup ça. Et quand elle n'aimera plus, eh bien, elle fera autre chose. Mais ce n'est pas pour demain. « C'est un métier où on peut avancer longtemps, sans lassitude, tout y est toujours possible ».