Martine Sininger.
C'est munie de son sac magique, d'où jaillissent les histoires, que la conteuse Martine Sininger s'est présentée aux enfants de la classe de cours préparatoire de Madame Danoux, hier après-midi à la médiathèque. Les enfants ont simultanément découvert les superbes dessins, réalisés par leurs voisins de palier, les CP de Mme Florent. Réalisés dans le cadre d'un travail portant sur la peur, ces dessins représentent la forêt aux loups. Dessins, en relief s'il vous plaît, afin de donner vie aux têtes de loups, savamment découpées puis coloriées. De quoi se mettre de suite dans l'ambiance. Mais il faudra patienter, car la première histoire faisait appel à une autre image forte de l'imaginaire enfantin : celle des sorcières ! Sans oublier les animaux extraordinaires à crinière de lion, museau de cheval, et corps de hibou... De quoi stimuler les imaginations les plus fertiles ! La chanson de « Loup où es-tu ? » a ensuite été reprise en cœur par Martine Sininger et son jeune auditoire. Puis vint l'histoire où loups, du matin, du midi, du soir, et de la nuit, ont captivé tous les esprits suite à l'escapade aventureuse d'un petit garçon en pleine forêt. Mais tout est bien qui finit bien, puisque promesse de ne plus s'aventurer seul, au loin, fut prise. Puis, Maxime Loupiot fit rire et sourire, avec sa volonté ferme et définitive de devenir fleuriste, quand tous les loups de son illustre famille deviennent de terribles chasseurs. Le désespoir de Papa Loupiot fut à la grandeur de l'inadmissible, mais ses tentatives pour faire revenir Maxime à la raison de l'ascendance familiale furent vaines... « Quand tu seras grand, tu feras ce que tu veux ! » a fini par admettre Papa Loupiot. Message que nos chères têtes blondes et brunes ont sans doute médité sur le chemin les ramenant vers l'école...