« Aider, partager, servir » un local pour les Vosges
Inauguration du local du Conseil départemental de la Société de Saint-Vincent de Paul à Epinal en présence de Mgr Guillaume et des élus.  Le Conseil Départemental des Vosges de la Société de Saint-Vincent de Paul a un siège social et un local à Epinal. En présence de Mgr Guillaume, évêque, de Michel Langloix, vice-président du Conseil Général, de Benoît Jourdain, premier adjoint d'Epinal, Gilles Chabrier, président de la Conférence des Vosges, a présenté à ses nombreux invités les locaux avant de les inaugurer. Ce petit local, situé au cœur d'Epinal à proximité de la Gare, rue Jean Viriot, permettra de suivre les 200 à 300 personnes qui dépendent de la Conférence dans le département. Fondée en 1833 par un étudiant de 20 ans, Frédéric Ozanam, l'association comprend 850.000 membres dans 54 pages pour relever le défi de la pauvreté, grâce à la charité de proximité. Gilles Chabrier dans son discours a rappelé que partout où il y a des problèmes humains, ils sont là contre la pauvreté matérielle, morale ou spirituelle, des équipes de jeunes assurant un suivi auprès des personnes. Il remercia le diocèse de lui avoir donné ce local et les bénévoles qui l'ont remis en état afin d' « Aider notre prochain » et de remplir la mission « Aider, partager, servir » de la société St Vincent de Paul. Mgr Guillaume dans ses paroles tient à leur dire « Merci d'être ce que vous êtes » tandis que Michel Langloix parlant de l'action sociale souci du Conseil Général, insista sur l'apport irremplaçable de la conférence : l'amour. Benoît Jourdain évoqua la cohésion sociale entre les différentes générations et l'apport du bénévolat. Avant de terminer le président remit au docteur Bui, chargé des relations internationales, un chèque de 3000 €, destiné à un orphelinat au Nord-Vietnam avec 180 enfants encadrés par deux soeurs de la Providence de Portieux. L'association lui fournit régulièrement de quoi acheter pour 6 mois de riz. Après la cérémonie, une veillée de prières était organisée pour tous les membres à l'église Notre-Dame, suivie d'une messe en commun avec les paroissiens et le pot de l'amitié. Désormais les personnes en difficultés peuvent adresser un courrier avec leur nom et leur adresse à la Société St Vincent de Paul, 15 Bis, rue Jean Viriot, 88000 Epinal, qui se chargera de la transmettre à l'une des 20 conférences du département.