Regards
Philippe Nachbar, qui lui succéda au micro, s'interrogea sur le besoin d'un public pour l'artiste. « Ma réponse est oui, car un artiste a besoin de regards. Il sait attendrir, émouvoir ou tout simplement faire rêver. Il faut féliciter les visiteurs, ils ont la possibilité d'accéder à la beauté. Champigneulles, de plus en plus, a une vie culturelle. Et elle est intense, entre peinture, théâtre et musiques. La culture crée un lien social. Je veux dire aux élus qu'ils ont raison, la culture prend une dimension essentielle dans notre vie d'être humain. » Claude Hartmann, avant de citer Malraux, rendit un vibrant hommage à l'invitée d'honneur, retraçant son parcours culturel et énumérant ses récompenses. Il évoqua Gauguin : « Il peint avec la lumière et nous rapproche de vous », sans omettre de saluer les six sculpteurs présents. Le treizième salon était sur la voie. Durant deux jours, le bonheur est dans l'allée... Ouvert aujourd'hui et demain dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 17 h, salle des fêtes.   « Evoquer Malraux devant mes toiles, c'est géant. » Isa de Fougères, artiste internationale, invitée d'honneur du treizième Salon des peintres et sculpteurs lorrains et était visiblement émue de l'hommage rendu, vendredi soir, lors du vernissage. L'hommage est venu de Claude Hartmann, maire, qui a cité Malraux : « Qu'est-ce que l'art ? C'est par quoi les formes deviennent style ». C'était en présence de Philippe Nachbar, rapporteur de la commission culturelle au Sénat, Claude Gaillard, député, mais aussi devant les peintres, élus locaux ou des environs, et toute une foule toujours plus dense au rendez-vous de l'événement culturel. Adjoint à la culture, Jean-Marc Wust avait ouvert les minutes oratoires. « Cette année encore, il y a de l'étonnement dans les œuvres exposées... La peinture et la sculpture sont-elles capables de dire quelque chose sur le monde ? C'est pourquoi j'invite les visiteurs de ce salon à interroger les artistes. »