Quatre absents à Niort
NANCY. _ Pour disputer ce match à Nancy, Philippe Hinschberger sera lui aussi privé de plusieurs de ses titulaires. Azzopardi, Michel (meilleur buteur de la L2 en activité avec 127 buts) et Garny doivent en effet purger une suspension. Le premier pour trois avertissements, le second pour un rapport arbitral consécutif au match de coupe face aux Herbiers, le troisième pour une expulsion. Manquera également Barro, retenu en sélection. L'ancien joueur de Metz, qui n'a jamais caché son regret de retrouver l'ASNL, déjà affrontée à ce stade de l'épreuve l'an passé, pense d'ailleurs que le sort de ce match pourrait se jouer sur des qualités mentales plus que sur la technique.    Les résultats Tableau masculin (2e série) : 4e tour : François (3/6, Sarrebourg) bat Jacob (5/6, PTT Metz) : 6/2, 7/5 ; Boudjellel (4/6, COS Villers) bat Kauffmann (5/6, Bar le Duc) : 6/1, 6/2 ; Hild (3/6, Obernay) bat Schlein (5/6, Behren) : 2/6, 6/4, 6/0 ; Girondel (4/6, Amnéville) bat Delmas (5/6, Marly) : 6/4, 2/6, 7/5 ; Dantas (5/6, Pont-à-Mousson) bat Voilliot (3/6, Lawn Nancy) : 6/4, 6/2 ; Jean (3/6, Reims) bat Aublanc (15, COS Villers) : 7/5, 6/1 ; Mataigne (4/6, PTT Metz) bat Jeanpierre (5/6, Pont-à-Mousson) : 3-2 Ab. ; Kubler (3/6, Mulhouse) bat Tréard (5/6, PTT Metz) : 6/2, 6/1. 5e tour : François (3/6) bat Boudjellel (4/6) : 7/6, 2/6, 6/0 ; Hild (3/6) bat Girondel (4/6) : 6/4, 6/4 ; Dantas (5/6) bat Jean (3/6) : 7/5, 6/1 ; Mataigne (4/6) bat Kubler (3/6) : 0/6, 6/1, 6/1. Tableau féminin (3e série) : 1er tour : Daya (15, SMEC Metz) bat Baudin (15/1, Dieulouard) : 6/0, 7/5 ; Pavljasevic (15/2, Pont-à-Mousson) bat Lee Yung Ping (15, Ludres) : 6/2, 4/6, 6/4 ; Mezzaros (15, Mont St Martin) Debreach (15, Obernai) : 6/4, 6/3 ; Hamant (15, PTT Metz) bat Budzinski (15/1, Pont-à-Mousson) : 6/1, 6/4 ; Pigache (15, Pont-à-Mousson) bat Lhuillier (15/4) : 6/0, 6/1. 2e tour : Daya (15) bat Triolet (5/6, Thionville) : 6/0, 6/1 ; Szczepaniak (5/6, Forbach) bat Pavljasevic (15/2) : 3/6, 6/1, 6/4 ; Hamant (15) bat Mezzaros (15) : 2/6, 6/2, 6/1 ; Raulot (5/6, Saint-Dizier) bat Pigache (15) : 2/6, 6/4, 7/5.   Philippe KLEINHENTZ      TOURNOI DE PONT-A-MOUSSON. NANCY. _ Le refrain est connu. Emmanuel Greff (-15, Forbach) devrait encore ajouter un couplet à son fantastique récital du début de saison. Vainqueur à Sommerviller et à Dieuze, le Mosellan est actuellement au sommet de son art. De ce fait, le tournoi mussipontain devrait logiquement tomber dans l'escarcelle du Forbachois. Frédric Heitz (-2/6, SMEC Metz) et Rémi Gilberton (-2/6, Lawn Nancy) semblent les mieux placés pour tenter de déstabiliser le Mosellan. Claude Farina (1/6, PTT Metz), Julien Franquin (2/6, PTT Metz), Thibaut Léonet (2/6, Forêt de Haye) et Alexandre Pierson (2/6, Forêt de Haye) devraient se battre pour les places d'honneur. A noter que Philippe Dantas (5/6, Dieulouard) est l'invité surprise du tableau final. Le Scarponais s'est offert Jérôme Voilliot (3/6, Lawn Nancy) sur le score de 6/4, 6/2 avant de triompher de Jean (3/6, Reims) en trois sets 6/7, 6/4, 6/3. Julien Mariotto (2/6, Amnéville) devra sortir le grand jeu afin de stopper la marche en avant du Déïcustodien. Dans le tableau féminin, Caroline Martin (0, Cheminots Metz) fait figure d'épouvantail. Mélanie Hucker (2/6, Thionville), Christelle Lorber (2/6) et Laëtitia Gomez (3/6, Lawn Nancy) ont toutes les chances dans se retrouver dans le dernier carré. Parmi les outsiders, on peut citer Diane Billaud (3/6, ATPN) et Chrsitelle Szczepaniak (5/6, Forbach). Enfin, Emilie Pavljasevic et Julie Pigache, les joueuses du crû ont dû baisser pavillon. Demi-finales, aujourd'hui à 9 h. Finales à 15 h.     Face au RC Lens de Joël Muller, l'US Forbach, club de CFA, espère déjouer tous les pronostics pour s'imposer  Carmelo Micciche : « Si on les laisse jouer, on est morts ».    NANCY. _ Le stade du Schlossberg à Forbach affichera complet pour ce 32e de finale de la Coupe de France qui verra s'affronter le RC Lens, l'un des cadors de la L1, et l'US Forbach, avant-dernier en CFA... Les 5.965 places disponibles ne suffiront pas à accueillir tous les supporters du club mosellan. A la veille du match, il ne restait plus que 500 places à vendre aux guichets... Même si la priorité de l'US Forbach demeure le sauvetage dans le championnat de CFA. Nul doute, que la magie de la Coupe de France opérera une nouvelle fois sur les joueurs amateurs, qui tenteront de faire chuter les professionnels. Carmelo Micciche (39 ans), l'entraîneur-joueur de l'US Forbach, qui remporta la Coupe de France en 1988 avec le FC Metz, a su trouver les bonnes paroles pour motiver ses troupes : « La Coupe représente le seul moyen pour mes joueurs d'affronter des pros et de rivaliser avec eux. Ils doivent prouver sur le terrain qu'ils sont capables de relever le défi, de gagner les duels et d'empêcher les Lensois de développer leur football. Si on les laisse jouer on est morts »... Bref, les Forbachois s'apprêtent à disputer le match de leur vie, bien loin des joutes de CFA, face à des adversaires qu'ils regardaient récemment à la télévision en Champion's League... Pour Carmelo Micciche, sa victoire en Coupe de France (88), reste gravée dans sa mémoire : « Il s'agit dans ma longue carrière d'un souvenir exceptionnel. J'y pense chaque jour, car sur mon bureau, j'ai toujours en bonne place, la réplique en miniature de la Coupe de France »... Certes, les joueurs mosellans s'attendent à souffrir face à des Lensois déterminés, mais Micciche, qui évoluera à la pointe de l'attaque a bâti une équipe déterminée, la meilleure possible, seul manquera à l'appel un défenseur : Imandi, blessé. « Pour un entraîneur de CFA, c'est déjà formidable d'atteindre les 32e de finale. Tout le monde parle des performances de Forbach et je rêve de passer un nouveau tour... Mais le RC Lens déplacera la grosse artillerie, car ils n'ont plus que la Coupe pour sauver leur saison ». D'autant plus, que Joël Muller, le coach lensois ne débarquera pas en terre inconnue. Il mettra sans doute un point d'honneur à s'imposer en Lorraine. Joël Muller et Carmelo Micciche se connaissent bien. Lorsque que Micciche jouait au FC Metz, Joël Muller dirigeait le centre de formation du club mosellan. Une incertitude plane tout de même sur cette rencontre, l'état de la pelouse après les fortes pluies. Hier après-midi, les responsables de l'épreuve ont jugé le terrain parfaitement jouable, mais ce sera à M. Lhermite, l'arbitre de la rencontre, de prendre aujourd'hui la décision définitive.  Les groupes   US Forbach : Reibel, Groh, Datola, Kwetche, Meridja, Thill, Ghisu, Camara, Tchapda, Denay, Miceli, Micciche, Louadj, Denis et Thomas Gilgeman, Zerrouk, Belhocin, Linder.   RC Lens : Itandje, Z. Camara, Song, Bak, Diagné-Faye, Coridon, Blanchard, S. Keita, Moreira, Sibierski, Utaka, Coulibaly, Bakari, Lachor, Thomert, Chabert.