« Bussereau, démission ! »
La rencontre entre de Robien et Bussereau et les dirigeants de plusieurs entreprises du secteur public (Air France, Aéroports de Paris, SNCF, RATP) a été en effet mal perçues par des salariés qui veulent se raccrocher à l'ultime espoir d'une formule permettant d'éviter le dépôt de bilan. En milieu de journée, la tension montait d'un cran à l'aérogare d'Orly-ouest, lorsque les CRS évacuaient les manifestants à coups de gaz lacrymogènes suscitant un nouveau motif d'amertume chez ces derniers : « Le fait d'agresser les salariés à coups de bombes lacrymogènes est-il la seule réponse que nous puissions attendre du gouvernement ? », se sont indignés dans un communiqué neuf syndicats d'Air Lib. Dans la foulée, les manifestants sont allés bloquer la RN7, condamnant l'accès à l'aéroport : il s'en est suivi d'indescriptibles embouteillages, des centaines de voyageurs se voyant contraints de gagner Orly à pied, à plus d'un kilomètre, avec leurs bagages. En province aussi, les manifestants ont pris à partie le gouvernement : « Bussereau et de Robien, fossoyeurs du transport aérien ! », scandaient la cinquantaine de manifestants qui ont défilé entre les deux aérogares de l'aéroport de Nice Côte d'Azur, sans en entraver l'accès. « Le gouvernement a pris une mesure illégale en nous retirant notre licence d'exploitation alors qu'une procédure de conciliation est en cours jusqu'au 14 février, » a affirmé de son côté Henri Fabries, délégué CFDT d'Air Lib, à l'aéroport de Toulouse-Blagnac, dont les accès ont été perturbés par un barrage filtrant installé par une trentaine de salariés. La pression sur le gouvernement devrait continuer mardi, l'intersyndicale d'Air Lib ayant appelé les salariés à manifester dans la matinée devant le ministère des Transports à Paris.   La colère. Les salariés d'Air Lib, refusant de rendre les armes, ont accru leur pression sur le gouvernement, allant jusqu'à réclamer la démission du secrétaire d'Etat aux Transports, Dominique Bussereau, avant une nouvelle mobilisation annoncée pour aujourd'hui. Déterminés à défendre leur entreprise et leur emploi, des salariés d'Air Lib ont manifesté hier aux abords des aéroports de Toulouse, Nice et Orly. Ces actions de protestation ont été organisées alors que le Conseil d'Etat a rejeté la requête déposée vendredi par la direction de la compagnie pour tenter de faire annuler la suspension de sa licence d'exploitation arrivée à échéance dans la nuit du 5 au 6 février, et non renouvelée par le gouvernement. La direction d'Air Lib attend maintenant le résultat d'un autre recours déposé dans le même but auprès du tribunal administratif de Melun. C'est à Orly (Val-de-Marne), où se trouve le siège social de la compagnie, que la mobilisation a été la plus spectaculaire depuis l'arrêt, la semaine dernière, de l'activité d'Air Lib consécutive au retrait de sa licence d'exploitation. Près de 1.500 salariés ont ainsi défilé à Orly, entre le siège et l'aérogare d'Orly-Ouest, refusant la perspective d'un dépôt de bilan, qui pourrait intervenir en fin de semaine : « pilotes abandonnés, Gilles (de Robien, ministre des Transports) laisse-nous nos avions », pouvait-on lire sur une banderole. « Nous voulons faire une démonstration de force pour montrer la volonté du personnel de poursuivre son activité », déclarait à l'AFP Gilles Nicoli, délégué CFDT Les manifestants sont allés jusqu'à réclamer la démission du secrétaire d'Etat aux transports, Dominique Bussereau, après avoir appris le rejet par le Conseil d'Etat de la requête d'Air Lib contre la décision du gouvernement de ne pas prolonger sa licence d'exploitation. « Le Conseil d'Etat, les ministres, le gouvernement, ils sont tous en train de faire un enterrement en grande pompe avec les présidents des entreprises publiques comme haie d'honneur », a déclaré Paul Fourrier, délégué CGT « A un moment, il faut qu'ils arrêtent tous de verser des larmes de crocodile sur le sort des salariés d'Air Lib et qu'ils prennent véritablement leurs responsabilités », a ajouté le délégué CGT Autre coup dur, sans attendre la décision du tribunal de commerce de Créteil (Val-de-Marne) sur l'avenir d'Air Lib, Aéroports de Paris (ADP) a saisi hier, et immobilisé à l'aide de blocs de béton sur l'aéroport d'Orly, onze avions de la compagnie pour exiger le règlement de taxes d'atterrissage impayées.