Tension sur les marchés
Les commentaires varient beaucoup. Chez les vendeurs : « Nous sommes satisfaits de notre vente de bois façonnés et avons eu les prix espérés », commente M. Vaulot, élu de Fontaine-lès-Luxeuil. « A l'automne, nous avons eu trop d'invendus, ce qui est dommage. Il ne faut pas penser qu'aux recettes mais regarder la nature. Nos semis souffrent sous les gros bois invendus et risquent même d'être détruits s'ils sont trop hauts quand les semenciers seront exploités. Nous aurons alors plus de frais ». Le percepteur de Saint-Loup-sur-Semouse, Bruno Gavoille, confirme. Côté acheteurs, ce ne sont pas les résultats qui les inquiètent le plus. « Les prix d'achat sont ceux que nous avons faits, même s'ils dépassent ce que nous avions prévus », soutien Francine Bailly-Maître (scierie Verdant). « Mais nos prix de vente se sont effondrés en trois ans : moins 35 % sur le gros volume qui sort de nos scies sous forme de débit quatre faces... Plus grave encore, les scieries ont des stocks trop importants. Les marchés ont complètement disparu, et nous avons des commandes au coup par coup ». Jean-François Devaux, le président des scieurs en Haute-Saône, ajoute : « La concurrence des pays de l'Est nous empêche quasiment toute exportation ». Et la scierie Genet complète : « La qualité n'est pas un problème, elle trouve toujours preneur. Mais pour vendre 1 m3 de qualité, il faut pouvoir se débarrasser de 10 m3 de second choix. Quand on pense qu'une partie de ces produits va directement aux usines de trituration, sans même couvrir les frais d'exploitation et de transport, c'est grave ! ». Les forestiers en sont conscients. « Faut-il stocker pour attendre des jours meilleurs, ou se hâter de vendre pendant que les entreprises présentes peuvent encore donner des prix convenables ? », demande Bernard Rousselle. « Ne risquons-nous pas de voir, dans quelques années, partir les camions vers l'Autriche, comme nous le voyons actuellement avec des résineux qui ont été stockés sous eaux ? », s'inquiète Pierre Ermoli. Bien optimiste est celui qui ose faire un pronostic.   L'Office national des forêts a organisé une vente intéressante à Froideconche, mettant en place ses nouvelles structures, Agence de Vesoul et Unités territoriales (de Luxeuil...). Inquiets, les forestiers se posaient des questions. Quelques prix de retraits très hauts, fixés par des communes, leur étaient imposés. Jean-Marie Bertin, le nouveau « Monsieur Bois » de l'Office à Vesoul, a d'emblée exposé le problème et la vente s'est déroulée calmement. Deux cent-quatre articles constituaient les deux catalogues. Les quelque 38.000 m3 proposés étaient des bois façonnés (dont les fameux feuillus précieux), et surtout des articles sur pied, souvent invendus de l'automne. Les prix obtenus sont très proches de ceux de l'automne en bois sur pied ou du printemps 2002 en façonné. La moyenne, au mètre cube exploité et débardé, est voisine de 85 € pour le chêne, 70 pour le hêtre et 35 en charme. Dans les feuillus précieux, le merisier ou le frêne dépassent difficilement les 100 €. Quant à l'alisier, son prix reste à l'image de ses fruits : quelquefois « sucré » et convoité par beaucoup, ou d'autres fois jugé trop « acide » pour tenter les consommateurs ! Ainsi, des articles n'ont reçu aucune offre pendant que quelques grumes ont dépassé les 4.000 € le m3.