Relever la tête
Après la nomination hier d'un administrateur judiciaire, la fonderie a devant elle six mois pour se refaire une trésorerie solide. Durant ce sursis, Jean-Marie Depoix va devoir trouver encore d'autres marchés, à l'image de celui qui a été décroché dernièrement pour la réfection de galets d'ascenseurs à péniches. « Durant plusieurs mois, nous avons cherché des partenaires financiers ou industriels. Cela a failli aboutir », confie le PDG, souhaitant « éviter à tout prix la liquidation. Après tout nous en sommes là, à cause d'un seul dossier ! » C'est donc la confiance qui prime à Stenay, où les nuages menaçants sur la fonderie obscurcissent l'ensemble du paysage économique du Nord meusien. « Rien n'est encore joué, il faut y croire malgré la concurrence acharnée des pays de l'Est et d'Asie », lâche sobrement Etienne Demulder, maire et conseiller général de Stenay. Depuis la reprise de la FAL en 1996, l'emploi est passé de 58 à près de 80 salariés, un bureau d'études interne a été créé, permettant d'envisager un développement de pièces pour les clients. D'importants investissements ont également été consentis sur la chaîne de production. Pour l'aider à se redresser, le tribunal de commerce a gelé la dette de la FAL, qui atteint les 1,5 M€. Un premier pas pour lui remettre le pied à l'étrier avant de repasser sous la toise du comptable. Autour du 1er septembre. L'été de la dernière chance.   Pascal SALCIARINI      Il faut être solide comme un fondeur, pour traverser les orages qui secouent le bateau de la FAL depuis plus de dix ans. Jean-Marie Depoix qui a pris le risque en 1996 de reprendre la Fonderie d'acier de Lorraine et d'en relancer l'activité, traverse à son tour aujourd'hui une mauvaise passe financière. Ce qui a évolué ? Un carnet de commandes suffisant et une réputation de sérieux, qui ouvrent des perspectives à l'entreprise. D'ici là, c'est le redressement judiciaire qui a été décidé par le tribunal de commerce devant lequel le dirigeant a présenté son bilan : « Le premier semestre 2002 a été catastrophique. Nous avons pris un très gros marché pour la fabrication d'un pont, sur un délai court et des prix bas. Nous avons eu du mal à assurer la qualité et les délais. Il a fallu refabriquer des pièces et avons de ce fait perdu beaucoup d'argent... »     Le grand parapluie de Météo France a beau s'être ouvert, l'Equipement du Nord meusien et la Sanef sont sur le pont, comme d'habitude.   « Les critiques à l'encontre de Cofiroute, c'est bien, ça nous remet en cause. » Daniel Aili, responsable sécurité à Metz pour le secteur Reims-Paris de l'A4 à la Sanef, sort tout droit d'un debriefing avec les pompiers et les gendarmes. « Ces quelques jours sont un peu plus qu'une routine. On a eu des neiges éparses un peu partout. » De quoi tenir en éveil les équipes qui surveillent en permanence le tracé Reims-Strasbourg. « Météo-France avait mis la pression. Mais logiquement, il n'y aura plus de salage ce week-end. Sous toutes réserves car tout change très vite en Meuse. » Deux équipes sont donc d'astreinte au district de Jarny. Soit la totalité de l'effectif pour une vigilance maximum. Du côté de l'Equipement, le subdivisionnaire, Jean-Marie Smol, fait le point sur une situation « qui n'a rien de fantastique. Quatre équipes d'astreintes ont été mobilisées sur Souilly, Clermont et Verdun » Soit huit agents et un responsable d'intervention. Tous sont sortis hier, à 5 h du matin pour répandre une bouillie de sel et contrer les quelques averses de neige. « Au regard de ce qui était annoncé, on s'attendait quand même à un peu plus ».