Même pas besoin de transports
M. Blondeau, DDEN (délégué départemental de l'Education nationale), se déclarait favorable à cette formule, qualifiant de « courageuse » cette volonté de s'élever au dessus du lot. Même approbation de M. Guyot, parent FCPE. « Depuis longtemps nous demandions une autre approche et une réflexion globale. Ainsi que le représentant de parents PEEP. « Et pourquoi pas, dans 10 à 12 ans, élargir cette démarche aux communes de la couronne qui vont vieillir à leur tour ? ». Des protestations se sont élevées. De la part du directeur de l'école qui a une éventualité de gagner un poste dans une école qui intègre des enfants handicapés. De la part de parents qui se sont organisés avec les gardiennes, la conduite du petit de maternelle dans la même école que le grand frère de primaire, les transports, etc. « Il n'est même pas besoin de prévoir des transports » souligne la mairie, puisqu'il s'agit plutôt de rapprocher des enfants de chez eux. « Il ne faut pas avoir peur de ce que l'on ne connaît pas » suggérait la directrice d'une de ces écoles où les parents ne se battent pas pour inscrire leurs enfants. « Il faut savoir partager ».   Danielle ROBERT      PONTARLIER._ L'an dernier déjà, on avait frôlé le couperet. L'inspectrice, Mme Maire s'était rendue à l'école Peguy pour compter les enfants. Le maire de Pontarlier, Patrick Genre était descendu dans la rue avec enseignants et parents pour faire connaître son opposition à la suppression de postes. Et il avait promis que cette année, il ne resterait pas « dépendant de la règle à calcul de l'inspection d'académie. Quand les chiffres sont là, les élus ne peuvent plus rien ». Le maire de Pontarlier n'est pas de ceux qui regardent passer les trains. Aussitôt les chiffres prévisionnels de la rentrée 2003 connus, il réunissait jeudi soir enseignants des écoles et parents pour dévoiler son plan. Un plan concocté depuis septembre dernier, en concertation avec l'inspection d'académie. « Faisons un RPI, comme dans les villages, pour préserver les écoles » RPI comme regroupement pédagogique intercommunal... ou interquartiers. Et il y a à préserver. Les chiffres de l'inspection, c'est la suppression de deux classes en primaire, trois en maternelle, et une en enseignement spécialisé ; et la contrepartie d'une ouverture conditionnelle en primaire. Soit au minimum cinq suppressions.