Henri Bégorre et les élus.
Henri Bégorre a reçu la médaille du travail d'argent.   La salle des banquets du CILM était en pleine effervescence, mardi soir, à l'occasion des vœux adressés par Henri Bégorre, maire de Maxéville. Pour faire de cette rencontre un moment convivial et chaleureux, le Swing Orchestra de Jarville a ouvert les festivités dans une ambiance jazzy pour accueillir les 200 personnes réunies. Bénévoles, associations, commerçants, enseignants ainsi que toute l'équipe municipale étaient mis à l'honneur pour « leur énergie, compétence et gentillesse qui contribuent à créer une ville où il fait bon vivre ». Preuve en est, avec des rendez-vous comme les repas de quartier, « les Foulées maxévilloises » ou bien encore « Jeux et Familles en fête » (dont la prochaine rencontre se déroulera dimanche), qui s'avèrent être de véritables lieux d'échanges pour toutes les générations. Après une nouvelle année qui débute, les grands projets en cours continuent. A cette occasion, le maire n'a pas manqué de rappeler l'avancée de trois grands projets : d'abord, le stade de foot ; puis, la construction prochaine de la salle des fêtes et de la médiathèque dans les caves de la Craffe qui permettront d'offrir l'opportunité de développer de grandes actions culturelles ; et enfin, le troisième projet inhérent aux Carrières Solvay qui marque la volonté « de la CUGN, de la Ville de Nancy et de Maxéville de créer un quartier urbain et d'associer les habitants à son développement. A ce titre, des réunions d'animation seront organisées prochainement pour donner la parole à chacun ». Henri Bégorre rajoute : « Notre souhait est de réussir ensemble ». Réussir avec des manifestations et des projets de grande envergure, mais également avec la mise en place d'un service de qualité et adapté. Par exemple, au niveau : de la sécurité qui nécessite beaucoup d'engagements et des réponses appropriées ; des entreprises, avec la volonté de se trouver à leurs côtés ; et des actions menées pour les jeunes, avec notamment une volonté de renforcer les moyens des organisations ou des associations susceptibles de développer des activités dites « naturelles », orientées vers le sport ou la culture. 2003 sera donc placée sous l'égide de l'échange, des projets et du service efficace dédiés à tous les concitoyens attachés à leur commune. Remise de médailles : Evelyne Foury, Jacques Ehrenbogen (vermeil, 30 ans) ; Joël Fouquet, Martial Lapertaut, Henri Bégorre (argent, 2 ans) ; Christiane Laurent (médaille d'honneur du travail).