Perspectives 2003
A court terme, le Cercle nautique fera l'acquisition de gilets de sauvetage afin d'augmenter la sécurité des rameurs débutants. De même, est à l'étude l'acquisition d'un bateau de sécurité. Le nettoyage des abords du bâtiment est programmé pour apporter un plus à l'environnement des installations déjà bien amélioré par des aménagements récents. La pose de clôtures et de portes ira de pair avec la redéfinition du périmètre du terrain concédé par la mairie au CNHM par bail amphithéotique lors de la création du club. Sur le plan sportif, des efforts seront faits pour relancer la compétition et attirer les jeunes et les moins jeunes tandis que seront engagées des formations d'arbitres et de cadres. Le gros handicap étant le niveau catastrophique de la rivière. A plus long terme, le président Jacquelinet voudrait reprendre le projet du président Gossé ayant pour objectif de remonter le plan d'eau à son ancien niveau par la création d'un seuil et l'installation d'une micro-centrale sur la Moselle à hauteur du barrage de Sexey-aux-Forges.   Une trentaine de licenciés du cercle nautique de la haute Moselle (CNHM) ont répondu à l'invitation du président Jacquelinet, dimanche, à l'occasion de l'assemblée générale du club. Jean-Paul Louis et Christiane Jansen, qui représentaient respectivement les municipalités de Neuves-Maisons et de Pont-Saint-Vincent assistaient à cette réunion ainsi que Gérard Rettien, président de la Ligue lorraine d'aviron (LLSA). Dans son rapport moral, le président a souligné l'augmentation des sorties sur l'eau avec 2.700 km parcourus au cours de l'année écoulée. Des déplacements en majorité de loisir car si le club continue de participer aux régates de la LLSA, il s'oriente surtout vers cette forme d'activité. Une toute nouvelle commission « loisirs » vient d'ailleurs de se mettre en place à la Ligue lorraine d'aviron où le club local siégera. Cette nouvelle instance assurera le rapprochement entre les clubs et apportera une aide logistique pour les déplacements de personnes et de matériels.