DECENTRALISATION
METZ. _ Le conseil régional vient d'inaugurer de nouveaux locaux à Metz. Situé avenue Blida, l'immeuble du Pont des Grilles héberge, sur deux étages, plusieurs missions : la formation et l'insertion professionnelle, les technologies de l'information et de la communication, le développement économique, ainsi que les infrastructures et les transports. Au total 110 personnes travaillent dans ces services. Le coût de l'opération ? 4.100.000 €. Les travaux ont commencé le 17 juin dernier et le déménagement a eu lieu en septembre avec la bagatelle de 3.100 cartons.     La Saint-Vincent bourguignonne nouvelle version a recouvré, hier à Vougeot, son image d'antan en redevenant la véritable fête des vignerons.  Les processions ont convergé vers le château du Clos de Vougeot, chef d'ordre de la Confrérie.   Depuis leur salon, Geneviève et Gabriel ont également profité de la fête.  Photo ER    VOUGEOT. _ Les climats de la Côte de Nuits n'ont pas connu hier les turbulences des années passées. Lorsqu'une nuée de fidèles et curieux s'abattaient sur ruelles et chemins, la coupe pleine et le cœur empli de gaieté. Changement de décor. Retour à une fête aux proportions plus adaptées. Plus confidentielles. Où les vignerons sont réellement rois. Les Chevaliers du Tastevin, en prenant à leur compte l'organisation de ce rassemblement, ont souhaité faire de 2003 une année de transition, destinée à retrouver les racines de la Saint-Vincent tournante. Objectif atteint. La procession associant différentes sociétés de secours mutuel des villages de la Bourgogne vineuse a retrouvé un éclat tout particulier. Partis des églises de Chambolle-Musigny et Flagey-Echezeaux, les saints et leurs apôtres ont convergé vers le magistral château du Clos de Vougeot, chef d'ordre de la Confrérie. « Oh, il y a moins de monde », constatent Geneviève et Gabriel, qui étaient dans la foule en 1979 lorsque leur village, Chambolle, a accueilli pour la deuxième fois cette grand-messe. « Mais ça fera peut-être aussi moins de réclame pour les vins de Bourgogne. » Ce groupe d'Allemands profite du cadre magnifique pour faire une petite halte, entre murgers et pieds de pinot noir. « Nous sommes pour quelques jours dans la région et nous avons appris qu'il y avait une fête aujourd'hui. Alors, on en profite. C'est plus bucolique que la Fête de la bière. » « On a perdu nos amis de vue lorsqu'on est sorti de l'église », s'inquiète ce couple de Parisiens. « On vient depuis quatre ans chez des copains qui habitent dans un village à côté de Vosne. Malheureusement, cette année, les caveaux sont fermés et on ne pourra pas goûter. On attendra les jours prochains pour faire les caves et remplir le coffre de cartons. » Et dans quelques années, au moment d'ouvrir une de ces bouteilles, bonifiée avec le temps, le bruit du bouchon fera renaître bien des souvenirs.