« Prétendue modernité »
Pour lui, dans ces rapports, « on ne parle pas du tout de l'aménagement du territoire. Il n'y a pas de plan de service public (...) C'est la négation même de ce qui est la Banque de France » Vendredi, l'Association des petites villes de France (APVF) avait dénoncé « un nouveau démantèlement du service public », après avoir « pris connaissance avec stupéfaction et une forte inquiétude du rapport » qui « préconise la fermeture effective de l'immense majorité des succursales dans les communes de 3.000 à 20.000 habitants ». « Après les redéploiements d'effectifs police-gendarmerie et les fermetures régulières de maternités, ce sont une nouvelle fois les petites villes qui font les frais des projets de restructuration des services publics, au nom de la rentabilité financière et l'exigence d'une prétendue modernité », avait estimé l'APVF.   Les syndicats de la Banque de France appellent à la mobilisation à partir de demain, après avoir pris connaissance de deux rapports préconisant une réduction drastique du réseau territorial de la BdF. « Surpris » par ces rapports, les syndicats, qui jugent que leur mise en application pourrait se solder par la fermeture de 149 succursales sur 211 et la suppression de 3.200 emplois, prévoient de tenir une intersyndicale dès demain. « Cette mobilisation va s'inscrire dans le moyen terme. On travaille depuis des semaines avec les élus et avec nos collègues de Bercy et de La Poste, qui ont des missions et connaissent des problèmes semblables aux nôtres », a déclaré le secrétaire général du Syndicat national autonome (SNA, majoritaire), Frédéric Philippe.     « Traçabilité « L'affaire est très durement ressentie chez nous où le granit, c'est un peu les racines, les gens y sont très attachés. Perdre le granit, c'est perdre son identité », explique le député socialiste Philippe Tourtelier, qui a pris part à la manifestation au sein d'une délégation d'élus locaux ceints de leur échappe tricolore. Pour expliquer la crise, les syndicats dénoncent la part croissante prise depuis quelques années dans le marché granitier français par les importations, en provenance notamment de pays comme le Brésil, l'Inde et surtout la Chine, accusés de « dumping social ». « La matière brute, et maintenant de plus en plus les produits finis aussi, sont vendus par ces exportateurs 40 à 50 % moins cher que ce qu'on pratique en France », déplore Michel Lallement, secrétaire de la CFDT-construction pour l'Ille-et-Vilaine. « On n'empêchera pas les importations, et d'ailleurs on ne le souhaite pas, puisque nous sommes nous-mêmes exportateurs », nuance le secrétaire régional de la CGT-construction, Francis Chobelet.