Un homme de Coupe
Schiltigheim, en course pour l'accession en CFA, vit le championnat au quotidien, la coupe est un extra. Affronter le PSG en quarts de finale n'est pas pour autant un événement que Grégory aurait envie de snober : « Maintenant, jouer face à Ronaldinho, ce ne serait pas mal ! Mais on aurait autant de plaisir à recevoir Angoulême » Un plaisir à peine altéré par celui qu'il a connu avec Strasbourg deux ans auparavant. Le Barisien avait alors connu l'épopée Pouliquen qui avait conduit le club alsacien à la victoire : « J'étais sur le banc en finale. Mais j'avais joué en demi-finale. Et ensuite en coupe d'Europe, contre le Standard de Liège. C'était un bonheur différent. Aujourd'hui, la qualification est aussi belle, même un peu plus : nous ne sommes que des amateurs ». Mais des amateurs qui, maintenant, font peur aux pros, moins à l'aise dans leurs chaussures à crampons depuis l'épopée de Calais. Schiltigheim aimerait à son tour donner un coup de pied dans la pyramide.   Pascal NOEL      BAR-LE-DUC. _ Une heure ! Pendant une heure, Bourg-Peronnas a tenu en échec Auxerre. Mieux encore, les coéquipiers de Jérôme Tonnetot, ancien joueur de Bar-le-Duc, ont cru pouvoir rééditer leur exploit contre Strasbourg : « Quand on a ouvert la marque après 30 minutes, on a cru que le scénario allait se répéter. Et puis Auxerre s'est mis à douter un peu ». Mathis, puis Benjani et Lachuer faisaient redescendre les Bressans sur terre, sans pour autant priver Jérôme du sentiment d'avoir réalisé un grand match : « On ne voulait surtout pas perdre par 3 ou 4 buts d'écart, que le match soit plié au bout d'un quart d'heure. Finalement, on s'est bien débrouillés, sans jamais fermer le jeu. Et Auxerre nous a même montré beaucoup de respect ». Le milieu défensif de Bourg-Peronnas savoure encore les moments passés à marquer Boumsong sur les coups de pieds arrêtés, les mots échangés avec Cissé : « Avec le recul vient la nostalgie d'une belle histoire qui s'achève. Je garderai d'excellents souvenirs de la Coupe. Et puis, mes parents et mes amis de Gondrecourt-le-Château ont fait le déplacement à Gerland pour nous voir jouer, ça m'a vraiment touché. En voyant les 15.000 spectateurs nous applaudir, on se dit finalement qu'on a quand même gagné quelque chose ».