Sochaux tient bon
Seul bémol récurrent : les coups de pied arrêtés ne donnaient toujours pas les résultats possibles escomptés. Ni Santos au second poteau peu avant le repos, ni Saveljic après une remise de Monsoreau juste après la reprise ne pouvaient exploiter cette filière. Et qui empêchait encore Nino Saveljic d'armer un coup de tête décisif ? L'inévitable Cech bien entendu ! (55e). Teddy Richert poursuivait lui sa série d'invincibilité en cours en bloquant la tentative d'Echouafni. Jamais Rennes n'avait su cette saison remporter un match après avoir été mené. Et Arribagé et ses partenaires ne donnaient pas franchement l'impression d'inverser cette tendance défavorable, eux qui restaient de plus sur deux défaites d'affilée (Marseille et Bastia). Vahid Halilhodzic lançait bien dans le grand bain de la L1 sa nouvelle recrue, l'international helvétique Alexander Frei.Sans réussite. Sochaux contrôlait jusqu'au bout la situation. Et empochait trois nouveaux points totalement justifiés avant d'aller défier Cissé et l'AJ Auxerre samedi sur la pelouse de l'Abbé-Deschamps.   Jean-Marc LANOIR      MONTBÉLIARD. _ FC Sochaux bat Rennes 1-0. Vahid Halilhodzic reste toujours à la recherche de sa première victoire face à Sochaux comme entraîneur. L'ancien coéquipier de Mecha Bazdarevic en équipe nationale yougoslave a subi à son tour la loi sochalienne à Bonal. Et le FCSM a surtout décroché au passage son premier succès en 2003, au lendemain d'un lourd échec à Lyon. La meilleure réponse possible assurément. D'autant que Teddy Richert et sa défense n'ont toujours pas concédé de but à la maison depuis le 14 septembre... « Sochaux est une équipe dangereuse lorsqu'on la laisse jouer ». Cette observation signée Paul Le Guen ne tardait pas à se vérifier une nouvelle fois sur une pelouse de Bonal où la terre est devenue plus apparente que le gazon. Pourtant, le bloc compact concocté par Halilhodzic fonctionnait bien durant les vingt premières minutes. Delaye se créait même la première occasion, sans pouvoir cadrer sa reprise suite à un service de Sorlin (12e).