Enfin un livre de référence sur les paysans haut-saônois
En Région     L'ancienne cure de la commune a été entièrement détruite par un incendie. La bâtisse abritait un couple et dix enfants. Dans un grand élan de solidarité, tous les habitants se sont mobilisés pour reloger la famille, avant qu'elle ne retrouve un toit dès lundi.     La première manifestation contre la guerre en Irak n'en avait mobilisé qu'une poignée. Le reflux a grossi hier. De bon augure.  Damien, Marion et Eléonore, trois lycéens « concernés ».   Ils étaient quelque 150 devant la préfecture.   Photos Laurent DELIOT      Nul ne sait si les multiples rassemblements dans le monde inverseront le cours des choses. Mais comme le dit la sentence proverbiale : des petites rivières naissent les grands fleuves. Lors d'une précédente mobilisation devant la préfecture contre la guerre en Irak, ils n'étaient qu'une trentaine. Hier, ils étaient quelque 150 à battre le pavé, à l'unisson du reste du monde. Il faut dire que la CGT, à l'initiative du premier rassemblement, avait rallier à la cause autres syndicats, partis politiques -Verts et communistes- et associations -FOL, Ligue des droits de l'Homme et ACAT (chrétiens). Et ils furent quelques-uns non « encartés » à venir gonfler les troupes. Pas engagement citoyen tout simplement. Comme ces trois lycéens qui s'étonnent de ne voir pas plus de jeunes. « C'est un problème d'information. Moi, j'ai été mise au courant par un texto il y a quelques heures », témoigne Eléonore. Damien parle de son écœurement face à l'arrogance des Etats-Unis, la logique du pétrole. Marion de même : « Heureusement, qu'on se sent concernés ! Même si ce n'est pas le cas de tout le monde apparemment ». Quelques banderoles ici et là, porteuses d'identité et d'opinion. Un badge récurrent : « quelle connerie la guerre ». Ils ont fait du sur place, faute d'avoir déclaré la manifestation à temps. Les tribuns improvisés l'ont d'ailleurs avoué : ce mouvement-ci était rapidement organisé. Disons que la construction alternative est en marche. Claude Dupain, pour la CGT, envisageait un rendez-vous hebdomadaire, espèce de forum populaire, pour faire émerger une opinion mondiale. Hervé Faudot, pour la FSU, allait dans ce sens, à contre-sens justement. Les Verts adjoignaient au débat la cause palestinienne et tchétchène. « Continuons ! » Frédéric Bernabé, pour le PC, se félicitait de ce soubresaut contre « une pensée unique », « un recul de civilisation ». Eh puis, René, vieux routier des manifestations, éleva la voix pour qu'on se garde des amalgames vis à vis des Américains. Le groupe s'est dispersé. Jusqu'à la prochaine, que chacun espérait plus dense encore.