Histoire d'eau
Les bureaux et les locaux d'accueil du public d'une entreprise de la zone d'Hellieule « 1 » ont été copieusement inondés hier matin par une rupture de conduite d'eau. L'assèchement du local a mobilisé les pompiers pendant deux heures. Les locaux en question sont ceux de la... Lyonnaise des Eaux -fermier du réseau public déodatien !    Au lendemain du sinistre qui a anéanti « La Ferme aux Herbes » une chaîne en place pour aider la famille Haltel.  Il ne reste plus rien de « La Ferme aux Herbes »     Dès lundi matin, les services de la mairie étaient à pied d'œuvre pour organiser la solidarité autour de Catherine et de Laurent Haltel et leurs trois enfants, totalement démunis après l'incendie, la veille, de leur habitation et outil de travail. Sensible à la douloureuse situation de Catherine et Laurent, l'ensemble des associations locales s'est également mobilisé, ainsi que les habitants et diverses structures et particuliers extérieurs à la commune. Au niveau logement, en attendant une autre solution plus étalée dans le temps, un hébergement provisoire a été offert à la famille grâce à la générosité d'un habitant. Face à cette mobilisation touchante, Laurent Haltel, sensible à l'élan qui se met en place, sait hélas que rien ne remplacera ce qui a été anéanti, « l'outil de travail, la somme d'efforts déjà consentis, les souvenirs, et aussi ces petits équipements de la vie utilisés journellement, tels un réveil, une radio ou un quelconque appareil utile ». « En ce qui concerne le travail », précise Laurent, « la période actuelle étant la plus calme de l'année, nous allons nous efforcer, tout en préparant la reprise de nos activités, de gérer au mieux l'immédiat » Des quatre coins de la commune et bien au-delà, l'union et la solidarité se mettent en place. « Une démarche du cœur que Bernard Richard, le maire de Sapois, souhaite vivement, par un appel à tous, étendre par-delà les frontières communales ». A noter qu'une collecte, dons en espèces, sera en place vendredi 17 et samedi 18 janvier à « Champion », Vagney.     Un quadragénaire a été grièvement blessé d'un coup de couteau hier, à Charmes, dans le quartier Malgaigne.   Une sombre affaire de famille. C'est ce qui semble émerger de la poussée de violence entre deux individus hier à Charmes vers 16 h, dans le quartier HLM, rue du Dr Malgaigne. Le ton est monté entre deux hommes qui discutaient dans la rue, devant le domicile de l'un des protagonistes. Tous deux sont défavorablement connus des services de gendarmerie. L'un d'eux, âgé de 20 ans, a sorti un couteau de sa poche et a porté un violent coup dans le flan gauche de sa victime qui n'est autre que son oncle. Après son acte, le jeune homme a pris la fuite laissant le destin du quadragénaire entre les mains des pompiers et du Samu. Le malheureux a été hospitalisé en urgence à la clinique de la Ligne Bleue pour y subir une intervention chirurgicale. A priori, ses jours ne sont pas en danger. Sous l'autorité du capitaine Denis Vauthier, commandant de la compagnie d'Epinal, les brigades de Charmes, Châtel, Thaon, le Peloton de surveillance et d'intervention de la gendarmerie d'Epinal (Psig) ainsi que la Brigade de recherches départementale (BRD) étaient mobilisés sur cette affaire. Une demi-heure après son acte, le porteur du couteau s'est livré de lui-même à la gendarmerie de Charmes. Placé en garde à vue, l'intéressé a reconnu les faits. Il devrait être déféré aujourd'hui au Parquet d'Epinal. Les militaires prévoyaient hier soir la mise en place d'un dispositif de surveillance sur Charmes et plus précisément dans le quartier Malgaigne afin de parer à toutes velléités entre les familles.