Le regard d'une Indonésienne
Sa femme, donc, qui répond au doux prénom de Natje Erna, certainement l'une des rares Indonésiennes de Haute-Saône. Fin octobre qu'elle décide de créer son entreprise. Spécialité : l'artisanat. « Les gens ne connaissent pas bien mon pays », observe-t-elle. Elle, la titulaire d'un DESS de sociologie. DESS indonésien, diplôme n'ayant aucune équivalence en France. Alors, elle a opté pour le commerce. A arpenté un mois durant plusieurs des multiples îles formant son pays. « Nous proposons un voyage à travers les objets », explique son baroudeur de mari, qui a donc rencontré sa promise lors de ses pérégrinations touristiques. En lançant un regard vers tous ces masques, tissus et autres épices, il renchérit : « C'est le regard d'une Indonésienne sur sa culture ». Une partie de sa culture que Natje Erna a ramenée par container. Et qu'elle cherche aujourd'hui à vendre. Alors oui, disposer d'un stand, là en plein cœur du festival, est une aubaine. « C'est vrai que nous avons eu beaucoup de contacts », concèdent-ils tous les deux. Mais c'est qu'ils sont ici les représentants de l'Indonésie également. Eh oui, contrairement à l'an dernier, il n'y a pas de film indonésien en compétition cette année. Alors, sur la table, sur le panneau, dans leurs explications, c'est une histoire que se plaisent à conter Natje et Erna. L'histoire du pays qu'ils ont en commun. Un film passionné...   S.M.     Contact Natje Erna et Michel Delhon, rue Basse, Noroy-le-Bourg. Tel : 03.83.76.54.39.    Sous la carte géographique représentant l'Indonésie, un panneau a été apposé. On peut lire : « Prochain voyage, le 18 février. Possibilité de commande de tout produit ». A gauche, disposées sur un long étal, des œuvres artisanales par dizaines. Nous sommes au Calypso. Au cœur du Festival des cinémas d'Asie. Ici, hors des projections, tout le monde se croise, se rencontre, discute. On peut y manger, à midi, comme le soir. Au fond, un studio télé improvisé. Attention, ne pas parler trop fort, les discussions dérangent... Espace sonore à préserver, espace comblé. A quelques pas, une expo présente des images de Kyrgyzstan, d'Uzbekistan, Tadjikistan, Turkmenistan et Kasakhstan, autant de clichés réalisés par divers photographes. Lumière tamisée, lorsqu'elle ne saute pas en cette fin de matinée, l'ambiance se fait chaleureuse. « C'est très sympa, on voit beaucoup de gens », se félicite Michel. Lui, il tient un stand d'artisanat indonésien. Non pas lui en fait. Sa femme plutôt. « Moi, je viens donner un coup de main. »