Piège
COLIN Powell n'apporte aucune preuve formelle. Mais dans son réquisitoire contre l'Irak, il avance des arguments difficiles à nier. Et lorsqu'il affirme qu'il n'y a pas d'effort de désarmement de la part de Bagdad qui dissimule beaucoup de choses, il est difficile de prétendre le contraire. On peut considérer que les pièces à conviction manquent encore de consistance. Mais comme c'est à l'Irak de fournir les preuves de sa bonne foi, il n'est pas question de retourner les responsabilités. Car même si c'est un peu mince pour déclencher une guerre, la description de Saddam le diable par Colin Powell comporte une part de vérité, qui va permettre à la diplomatie américaine de préparer une résolution, sur laquelle Jacques Chirac aura bien du mal à mettre son veto. Et voilà le piège qui se referme sur cet allié indocile qui agace prodigieusement Washington. Certes Jacques Chirac a eu mille fois raison de résister aux injonctions américaines. Mais le voici à présent exposé à une pression accrue des Etats-Unis, de l'ONU et d'une partie non négligeable de l'Europe. Le président de la République se trouve donc confronté à un choix cornélien. Soit il reste sur sa position ferme et il devient un nouveau de Gaulle refusant de plier devant cette Amérique arrogante, qui se considère comme le gendarme du monde. Mais isolé dans le champ international, décrédibilisé aux yeux des Américains, il est du même coup exclu de la phase de reconstruction qui suivra le conflit. Soit il cède partiellement - au lieu de mettre son veto il s'abstient - et à contre-cœur, il s'associe symboliquement à l'opération contre Saddam afin d'être invité autour de la table le moment venu. Pris en tenaille entre la diplomatie américaine sur-active et les traîtrises de la perfide Albion, Jacques Chirac aura bien du mal à faire jouer à la France son rôle de grande puissance d'équilibre. Sur le fond il n'a pas tort, puisque cette guerre contre Saddam n'est pas la nôtre. Mais dès l'instant où il faut exister ou jouer les figurants, un changement de cap n'est plus à exclure. C'est malheureusement l'option qui semble se dessiner après la démonstration de Colin Powell qui faute d'apporter toutes les preuves concernant Saddam, vient d'enfermer la diplomatie française dans une nasse diabolique.   Pierre TARIBO