« Mon pote est musulman »
Faute d'aumônier musulman, le prêtre catholique distribue parfois le calendrier des prières musulmanes. « Beaucoup de jeunes détenus n'ont jamais eu de formation, ils n'ont personne pour les amener à la réflexion lors de leur incarcération. Pour eux, la conversion est aussi une fidélité aux règles de la prière et du jeûne qui permet de garder confiance mais qui entraîne au fatalisme, ce ne sont pas les juges qui décident mais Dieu. Certains pensent qu'ils sont tombés et incarcérés par manque de fidélité, revenir à l'islam est pour eux renouer avec la gloire perdue d'un islam figé du XIIe siècle et qui ne s'est pas adapté à la modernité ». Pareil islam ainsi affiché reste très émotionnel, mû par une constante référence à Dieu et surtout soumis aux signes extérieurs de pratique. Jean Cachot note aussi la conversion de jeunes Français sans lien initial avec l'islam : « C'est une proximité de quartier ou d'amitié, mon pote est musulman, je suis comme lui. C'est l'adoption des règles d'un groupe majoritaire, l'intégration dans une famille, la solidarité. Le phénomène est récent mais j'en vois pas mal. En 27 ans, j'ai vu deux musulmans vouloir devenir catholiques ». L'aumônier l'affirme, son but est d'aider des détenus à retrouver les racines et le meilleur de leur religion. Il est d'autant plus navré de cette persistante absence d'interlocuteur musulman : « Les jeunes détenus ont une connaissance sommaire de l'islam, ils n'ont personne avec qui discuter et qui les aide à ne pas se perdre dans une haine absurde. Car il y a une haine qui trouve dans les formes extrêmes de l'islam une justification à la violence mais c'est l'ignorance qui engendre le radicalisme ».   Yves ANDRIKIAN      BESANÇON._ « Il est urgent qu'il y ait un aumônier musulman à la prison, il le faut » : aumônier de la maison d'arrêt de Besançon depuis 27 ans, Jean Cachot le dit sans détours. Il connaît d'autant plus le monde carcéral qu'il forme les futurs aumôniers appelés à visiter les détenus, à écouter leurs mots, à les aider à exprimer leur ressenti. A ce titre, Jean Cachot parcourt d'autres établissements pénitentiaires et rédige des articles dans une revue nationale. Son appel est d'autant plus urgent qu'il constate au quotidien les nombreuses conversions ou re-islamisations de jeunes détenus français issus de l'immigration maghrébine voire de jeunes Français d'origine confessionnelle catholique. Attention, l'aumônier ne crie pas à l'endoctrinement par des détenus fondamentalistes, même s'il sait qu'il y a un prosélytisme radical exercé en d'autres prisons telles Bois d'Arcy ou Fleury ; certains de ses collègues lui en font part. Jean Cachot regrette que cet aller ou ce retour vers l'islam demeure pauvre, sans solide fondement religieux et lié surtout à la stricte observance de pratiques alimentaires et de prières. « Beaucoup de jeunes détenus franco-musulmans ne connaissent rien de l'islam sinon de vagues souvenirs familiaux. L'incarcération est souvent l'occasion d'évoluer, de travailler sur soi, certains veulent se réunir et réfléchir. L'islam sert alors à des jeunes ballottés entre deux cultures d'identité positive et de valorisation morale, l'observation du ramadan leur sert de repères. Il peut y avoir des esprits pour qui l'islam est une protestation, un combat leur permettant de prendre l'ascendant sur d'autres. J'ai vu dans d'autres prisons que Besançon un islam agressif et radical manifesté par des détenus pour qui c'est le moyen de se venger d'un Occident qui, à leurs yeux, les rejette. Les plus radicaux exercent une fascination sur les jeunes détenus », souligne Jean Cachot.     Directeur de la prison de Besançon, Antoine Cuenot souhaite la présence d'un aumônier musulman.   Sur les 291 actuels détenus de la maison d'arrêt de Besançon, quelque 60 à 65 % d'entre-eux sont ou seraient de confession musulmane. Ce chiffre, Antoine Cuenot, directeur de l'établissement, ne le confirme pas : « Il n'y a pas de statistiques établies sur la religion des détenus. Je regrette qu'il n'y ait pas d'aumônier musulman. La difficulté est que l'islam n'a pas de clergé clairement identifié et on ne sait à qui s'adresser. Il y a eu quelqu'un mais il n'est pas resté longtemps ». En fait, les directions pénitentiaires régionales, tant celles de Dijon dont dépend Besançon, que de Strasbourg, savent bien que l'aumônier régional musulman de Strasbourg a la volonté de contrôler les nominations ou affectations. Après enquête, un aumônier ou imam appelé à exercer à la maison d'arrêt de Besançon, n'a en tout cas pas été agréé. Antoine Cuenot sait bien que la meilleure façon de lutter contre un prosélytisme radical entretenu par des imams auto-proclamés est de favoriser une expression religieuse apaisée avec un aumônier dirigeant la prière. Il indique : « A la maison d'arrêt de Besançon, les tensions ne sont pas exacerbées. Ceux qui veulent faire la prière et le ramadan le font. Il y a un régime alimentaire sans porc, il ne convient pas à certains détenus qui voudraient un régime purement hallal et qui, du coup, suivent un régime végétarien et cantinent. Mais les choses se passent bien car on dispose de beaucoup de cellules individuelles. C'est plus compliqué avec les cellules collectives de certains établissements de la région, un détenu peut alors imposer sa loi et ses observances ».