Adam et Benito en ouvreur
Le pilote de l'ASA Stanislas, pourra également compter sur Michelin, qui lui fournira les mêmes pneus qui équiperont les bolides des ''cadors'' du Mondial. Malgré tout, le challenge promet d'être difficile à relever. Bernardin sera le seul amateur à piloter une WRC sur les 26 véhicules WRC engagés : « Je connais mes limites, mon objectif sera de terminer le Monte-Carlo, tout en me faisant plaisir. Je n'ai pas d'expérience de pilotage sur des routes verglacées et enneigées et les longues spéciales, comme celle de 47 km, risquent de me poser des problèmes. Sébastien Loeb m'a déjà prévenu, pour tenir, il faut être physiquement au top, j'ai donc repris un entraînement sportif ». Du 20 au 22 janvier, Bernardin et Déziré, procéderont aux reconnaissances des 415 kilomètres de spéciales, réparties en trois étapes et quatorze épreuves spéciales (dont sept différentes). Le 21 janvier, ils effectueront une séance de roulage, avec la 206 WRC sur des routes enneigées, pour valider les derniers réglages et opérer les choix des pneumatiques. José Adam et Benoît Benito, les fidèles de l'ASA Stanislas, seront chargés d'ouvrir la route à leur copain Bernardin. Celui-ci fait preuve de sagesse à quelques jours du départ : « Je ne peux avoir aucune prétention face à des pros qui roulent tous les jours. Dans les premières spéciales, je vais faire gaffe ! Le but n'est pas de me sortir dès le premier chrono pour établir un temps. Je vais savourer. Sur le Monte-Carlo, il faut réfléchir constamment sur le choix des pneus. C'est enrichissant, car il n'y a pas d'assistance entre les longues spéciales. Certains champions se sont déjà plantés en s'élançant en pneus slicks, pour se retrouver finalement bloquer sur une pente verglacée » Alors méfiance !   Roger CLAUDIN      NANCY. _ Dans sa maison de Rosières-aux-Salines, Serge Bernardin pouponne... Il s'occupe avec plaisir de Noame sa fille née le 2 janvier, sous le regard attendri de son épouse. On pourrait croire ce vrai papa poule rangé des voitures. Et pourtant, il n'en est rien lorsqu'il annonce avec un grand sourire : « Je vais participer à la 71e édition du plus célèbre rallye du monde, celui de Monte-Carlo (du 23 au 26 janvier) ». « Après une année sans », comme il qualifie la saison passée, où il ne disputa que trois spéciales au volant de sa Peugeot 206 WRC... Le pilote de l'ASA Stanislas avait envisagé d'arrêter purement et simplement la compétition : « J'ai été tenté de stopper ma carrière, mais je n'arrête jamais sur un échec. L'opportunité de disputer une épreuve du Mondial m'a revigoré ». Au niveau de ses obligations professionnelles, Serge Bernardin n'avait plus le temps de s'occuper de sa Peugeot 206 WRC. Désormais, l'écurie Cilti-Sports, basée à Montpellier, a pris en charge le bolide en location-gérance. « Il s'agit d'une équipe motivée et compétente, dirigée par Richard Heim, qui s'alignait chaque année au départ du Monte-Carlo. Il m'a proposé il y a un mois, de prendre sa place sur l'édition 2003. J'ai dit banco sans hésiter, mais je ne voulais pas en parler, sans avoir reçu tous les papiers concernant mon engagement. Les organisateurs ont refusé 600 demandes »...