Une tradition de pastiche.
Qui a été plus souvent détourné ou parodié que La Fontaine ? Quatre chorégraphes s'y amusent à leur tour, d'après « Le corbeau et le renard », « La cigale et la fourmi », « Le lièvre et la tortue », « La grenouille qui veut se faire aussi grosse que le bœuf » Annie Sellem a conçu « Les Fables à La Fontaine », pour petits et grands à partir de 6 ans. ÙThéâtre de l'Espace, du mardi 11 au vendredi 14. Mardi : 14 h 30 et 20 h 30. Mercredi : 19 h. Jeudi : 10 h et 14 h 30. Vendredi : 10 h.    Les frères Rebeyrol inaugurent un nouveau spectacle.  Samuel, l'artiste de variété et Yvan, le chanteur lyrique : qualité des textes et de l'interprétation.    Yvan Rebeyrol est ténor lyrique. Son frère Samuel est artiste de variétés. La Caborde est un restaurant de Boussières équipé pour accueillir des spectacles musicaux. Quand Yvan Rebeyrol, qui habite Boussières, et son frère concoctent une anthologie de la chanson française, c'est tout naturellement à la Caborde qu'ils inaugurent ce nouveau spectacle. Yvan Rebeyrol est chanteur lyrique. On l'a vu à Besançon notamment dans « Madame Butterfly » et, la saison dernière, dans « Rigoletto » Chanteur d'opérette aussi bien que d'opéra, il s'intéresse également au répertoire de la chanson. Samuel, éducateur sportif, maître nageur-sauveteur, a travaillé sa voix et se produit à l'occasion de dîners-spectacles. Au programme de ce nouveau spectacles : des « tubes » comme « Syracuse » ou « Les feuilles mortes » et des extraits d'opérette. ÙLa Caborde, samedi 15 (soir) et dimanche 16 (midi). Réservations au 03.81.56.54.16.     Après le disque, le spectacle. Pour se faire une idée du « personnage ».  Bitos écrit des chansons depuis l'âge de douze ans.     Ça fait vingt ans qu'il écrit des chansons. Faut dire qu'il a commencé très tôt, dès les années collège : « j'avais envie d'apprendre la guitare et dès que j'ai eu trois accords, j'ai écrit une chanson sur une querelle familiale. » Bitos ? C'est le surnom que lui donnaient ses copains de l'époque. Alors il l'a gardé. Dans une année, il chante bien une cinquantaine de fois, dans le cabaret Belle Epoque de Bacchus par exemple, mais lui tout seul sur l'affiche, c'est la première fois. Passionné de chanson française, le gamin ! Il s'est nourri de Brel, de Renaud (« la preuve que quand on est sincère, on n'est pas lâché par le public ») et, dans un autre genre, de Trust. Puis il est devenu copain avec Pascal Mathieu. Mais Bitos ne ressemble à aucun de ceux-là, il s'est fabriqué un personnage d'amoureux de la vie, de virtuose dans « l'art de prendre son temps ». Il y a bientôt cinq ans, en 98, il a animé une soirée : « c'était organisé avec trois bouts de ficelle mais tout le monde était mort de rire. » C'est le « père » de « Yakalelo », un ancien « tube de l'été » qui était à l'origine de cette soirée et qui a su convaincre Bitos d'aller plus loin. Un disque est sorti il y a peu, « Les méchants sont méchants », la scène s'ouvre aujourd'hui. La notoriété au bout ? Un titre circule dans les maisons de disques, « Les tétons de tata », et tente de séduire le milieu professionnel. Vingt chansons seront offertes au public cette semaine, de quoi se faire une idée du « personnage ». Accompagnées par le piano de Dominique Arbey et les guitares de Berlane et Bruno Minair. Un mélange classique, rock, jazz. ÙThéâtre Bacchus, mardi 11 et mercredi 12, 20 h 30.     Spectacle musical et burlesque de Patrick Barbenoire.