Direction d'école : plus tard c'est trop tard
Le SE-UNSA a été reçu par le cabinet de Xavier Darcos, le 3 février, sur le dossier de la direction et du fonctionnement de l'école. « S'agissant du fonctionnement de l'école », précise Jean-Pierre Bégel, le secrétaire général, « le SE-UNSA remarque que le ministère se situe dans la continuité de ce qui était engagé par le précédent ministre : s'appuyant sur la création de regroupements d'écoles avec un directeur coordinateur, le ministère souhaite prioritairement inciter les communes à s'orienter vers une politique de coopération intercommunale. Une nouveauté consisterait à rénover le dispositif « caisse des écoles » pour régler les difficultés de gestion financières rencontrées aujourd'hui. » Le SE-UNSA constate que le ministère n'envisage pas de proposition concrète concernant l'amélioration de la situation des directeurs d'école, considérant que ce dossier devra être traité ultérieurement. Si le SE-UNSA partage l'objectif de favoriser par différents moyens la coopération intercommunale, il ne peut accepter que, pour des raisons budgétaires, le ministère mette entre parenthèses toutes les questions relatives à la direction d'école, et les renvoie à plus tard. Pour tous les directeurs engagés depuis 3 ans dans une action de grève administrative, plus tard, c'est trop tard !    Le palmarès de la troisième édition de notre concours est établi.  Jean-Jacques Bellamy, le vainqueur de l'édition 2002, a retiré du Vair une truite de 5,800 kg et 71 cm.   Alain Mougel complète le podium grâce à cette carpe de 20,500 kg.   Vincent Harry s'est illustré avec cette truite de 3,250 kg et 63 cm pêchée à Gérardmer.   Jean-Claude d'Alguerre est deuxième avec un brochet de 13,850 kg et 1,27 m, pris à Bouzey.    Le loisir pêche est en pleine mutation. Un jour prochain, inéluctablement, les pratiquants manifesteront une préoccupation commune qui contribuera à la mise en œuvre d'une véritable gestion patrimoniale. Cette activité de pleine nature reste prisée comme en témoignent les milliers de cartes délivrées annuellement dans le département par les détaillants d'articles de pêche et dépositaires (plus de 15.000 pour l'année 2001). Bien sûr, les gestionnaires ont encore du pain sur la planche pour garantir aux jeunes générations un avenir radieux mais nul ne peut constester le fait qu'il reste de beaux et gros poissons dans les rivières et plans d'eau. La troisième édition du concours de la plus belle prise, à sa manière, en apporte la démontration. Même s'il faut bien convenir que la saison 2002 (de mars à janvier) n'a guère été propice à l'exercice de la pêche en raison des fortes précipitations de début et de fin de saison et de l'étiage estival précoce. A l'instar de Lilian Claude (Gérardmer) en l'an 2000, le Néocastrien Jean-Jacques Bellamy avait enlevé tout suspens à cette troisième édition dès ses premières heures. Son coup d'éclat ? Une truite de 5,800 kg et 71 cm extirpée des eaux du Vair, une modeste rivière de plaine dont les eaux viennent gonfler celles de la Meuse dans l'ouest du département. Résultat : 2.320 points, un score jamais atteint à ce jour et qui n'est pas près d'être battu. Et ce, malgré la détermination de tous ces passionnés qui, chaque week-end, arpentent les berges des rivières vosgiennes ou de ces plans d'eau poissonneux (Bouzey, Longemer, Pierre-Percée), à la recherche du poisson trophée. Celui dont ils se surprennent parfois à rêver durant leur sommeil.