« On est juste un complément »
Pour entretenir le lien, il y a des choses qui s'apprennent lors de journées de formation. Et d'autres qui relèvent du simple feeling. Ne pas utiliser la rituelle entrée en matière « Comment ça va ? » sous peine de se prendre une réponse boomerang. « Non », constate André, « la bonne question, c'est : comment ça va aujourd'hui ? ». Un simple mot à ne pas oublier. Témoignage d'humanité. Liens parfois forts. « Entre le visiteur et le malade », remarque le professeur Dureux, « il y a un droit de réserve, comme le secret médical » Dans le cabas, plein d'anecdotes qui, forcément, resteront secrètes. Colette lâche pourtant une bribe : « Un prisonnier. Une heure après mon passage, il s'est évadé » Relation frappée d'anonymat. Le visiteur porte un badge. « Mais on ne demande pas son nom au malade. On l'accepte tel qu'il est, avec ses valeurs. Qu'il soit évêque, général, immigré ». Mais jusqu'où l'empathie peut-elle aller ? La question fait débat. Pas l'accueil. Il y a toutes ces choses que le malade a besoin de dire et qu'il n'ose confier à la famille, au personnel médical. « On est juste un complément » Modestie poussée à l'extrême. Il est temps de partir. « Parfois, les gens nous disent merci. On ne sait pas pourquoi ». Le visiteur de malades pousse la porte. Avec, cette simple promesse en guise d'au revoir : « Je reviendrai ».   Philippe MARCACCI      Colette est là. Assise dans la chaise qui jouxte le lit et elle écoute. Comme le font tous les visiteurs de malades. « Chaque fois qu'on pousse la porte », explique-t-elle, « on se demande qui on va rencontrer. Des fois, on ne passe que deux minutes. D'autres, on reste une heure ». Un après-midi par semaine, elle vient donc à l'hôpital central de Nancy. En traumatologie, le service qui lui est affecté. Elle a ses habitudes. Avec le personnel soignant notamment. Pas question de s'imposer. A l'hôpital, le visiteur de malades n'est qu'une oreille, une écoute, qui se glisse là où règne trop souvent la solitude. Savoir quand il faut tendre la perche ou s'effacer devant le ronronnement de la télévision. Pas toujours facile. Il y a quelques années encore, les « Feux de l'Amour » se posaient, chez les personnages âgées, comme un sérieux rival à la moindre tentative de conservation. Ne pas insister. Dire « Je repasserai » ou franchir la première barrière, le moment d'hésitation qui accompagne toujours le nouveau venu. « Aux hommes », explique Jean-Baptiste Dureux, le président de l'association, « on dit souvent : '' Bonjour M. le curé, mais nous sommes des laïques '' ».