2002 pluvieuse oui et non
Au vu de ces chiffres, on serait tenté de dire que 2002 a été une année pluvieuse, mais il faut aussi tenir compte des vents du secteur Nord-est qui, tout en rafraîchissant la température, ont chassé les nuages et ramené le soleil, causant ainsi quelques périodes de sécheresse, dont les récoltes ont parfois eu à souffrir. Ce fut le cas au début et à la fin de mars, de 19 jours en avril, fin juin, fin juillet, et surtout de la période entre le 10 septembre et le 10 octobre, auxquelles il convient d'ajouter les journées du 3 au 15 décembre, bien rafraîchies...Il faut aussi noter que la température moyenne a été a peu près la même en 2002 qu'en 2000, avec cependant quelques exceptions significatives. La journée la plus froide a été le 5 janvier (moins 12 degrés) ; on a vu quelques gelées en février et mars, et ensuite pratiquement plus de températures négatives jusqu'aux gelées blanches des 18 et 20 novembre, si bien qu'à Noël, on mangeait encore de la salade récoltée dans le jardin (vraiment exceptionnel)... Les températures maximales notées ont été de 27 degrés le 17 mai, 34° le 17 juin, 36° le 18 juin, 34° le 29 juillet (températures rarement atteintes dans les années passées). Ajoutons à cela que la seconde quinzaine de décembre a été exceptionnellement douce... Doit-on en conclure que la planète se réchauffe ? Si c'est vrai, cela reste à démontrer, car au cours des millénaires, la terre a déjà connu aussi bien des époques chaudes que des périodes glaciales. N'oublions pas que la Lorraine n'est pas le centre du monde. Sur la terre les climats peuvent être fort différents. Comme le prouve la neige qui perturbe actuellement la circulation aux Etats-Unis.   Elie MARTIN      Quelle année... C'est bien le mot qui revenait le plus souvent lors des rencontres dans la rue au cours de l'année qui vient de se terminer, car, bien sûr, l'une des préoccupations des Lorrains, c'est bien le temps qu'il fait... Pour l'ensemble de l'année, on note une prédominance des vents du secteur Sud-ouest (Sud, Sud-ouest et Ouest) que l'on a connus durant 198 jours, alors que les vents du secteur nord (Nord-ouest, Nord, Nord-est, Est) ont soufflé pendant 167 jours... Or, les vents du Sud-ouest viennent de l'Océan Atlantique et amènent des nuages, et souvent la pluie, tandis que ceux du secteur Nord arrivant des environs du pôle nord, sont donc souvent nettement plus froids et secs, et dégagent souvent le ciel...