Pages spécifiques sport national
Soirée des contrastes dans les Ardennes. Bordeaux émerge, Sedan continue de couler.  Le Bordelais Basto (à gauche) se heurte au Sedanais N'Diaye.   Le défenseur bordelais Basto (à gauche) est à la lutte avec N'Diaye.    SEDAN. _ Bien connus pour leur propension à se laisser bercer par les non-dits de la superstition, les footballeurs n'auront, dans cette soirée ardennaise, guère déniché d'arguments susceptibles d'inverser leurs intimes convictions. Pour une bête noire, c'en est une. Bordeaux laisse décidément un goût bien amer aux Sedanais. Les gastronomes y verraient presque le symbole d'un mariage manqué entre la force du goût du sanglier et les arômes des tanins aquitains. Arrivés dans le sillage d'une incroyable série de deux petites défaites pour seize déplacements dans les Ardennes, les Girondins ont ajouté un succès supplémentaire à leur parcours. Et voilà, l'air de rien, les joueurs d'Elie Baup singulièrement aspirés vers le haut du plateau. Pour Sedan c'est en revanche une toute autre histoire. Le revers subi hier pourrait même laisser des traces dans les esprits d'un groupe déjà marqué psychologiquement. Après plusieurs saisons passées avec le vent de la réussite dans le dos, le club du président Urano doit désormais ramer en vent contraire. Dominique Bathenay, l'ancien Vert arrivé en CDD pour la mission de sauvetage, est loin d'avoir balisé son parcours du sourire de l'espoir. Les premières statistiques établies par le public fidèle mais désabusé de Dugauguez souligne même au fluo la série en cours : quatre défaites de rang, la première cette saison. Stambouli n'avait pas fait pire. Sans exprimer l'esprit de révolte attendu par leurs supporters, les Ardennais ont donc subi la loi d'un adversaire supérieurement armé au registre technique, à l'instar de Nicolas Sahnoun. Ce dernier, profitant en outre d'une disposition tactique défaillante du CSSA dans l'entre-jeu, aura largement contribué à servir ses attaquants dans de bonnes conditions. Pour la suite, il suffisait d'attendre l'étincelle. Après une astucieuse tentative de lob de Pauleta (22'), elle s'éleva d'une combinaison superbe Pauleta-Savio, conclue d'une reprise de volée par Feindouno (1-0, 37'). Quelques tentatives de N'Diaye (reprise sans contrôle, 16') avaient vaguement entretenu l'illusion, mais surtout mis en lumière le déficit dans la création offensive du milieu sedanais, relayé par un punch mollasson des avant-postes. Lacunes partiellement comblées après la pause, avec l'entrée de Noro. Un poil plus fringant, le CSSA perpétuait toutefois son incapacité à créer le surnombre dans les 20 m adverses, s'en remettant à un hypothétique exploit de N'Diefi en position de pivot. Une pression aveugle, la lumière jaillissant des inspirations de Pauleta, inhabituellement maladroit seul face à Regnault (61') et à l'épatant Feindouno (72'). Le nez enfoncé dans ses angoisses, l'effectif de Bathenay terminait le match avec un sentiment d'impuissance. Conclusion née d'une impression fugace, mais surtout de statistiques dignes d'un relégable. Quatre petits points pris sur 24 face aux concurrents directs pour le maintien, sans oublier sept déplacements sur onze matches restant à son programme. Cette fois, on est dans le concret, pas dans la superstition.