3.000 jeunes formés dans la cité
Un partenariat avec la Chambre de commerce et d'Industrie du Doubs, les élus et les représentants de l'Association des commerçants a été réalisé afin d'identifier les forces et les fragilités du commerce local. Un premier pas va être franchi avec la restructuration de la Grande-Rue, projet ambitieux qui devrait contribuer à accroître le dynamisme des espaces traités. Abordant le domaine de l'artisanat avec ses entreprises très dynamiques et un marché porteur confrontés également aux aléas de l'économie, Annie Genevard indiquait que Morteau, ces dernières années, avait vu de nombreuses constructions se réaliser et que d'autres vont venir, même si la ville n'en a pas la maîtrise d'ouvrage, avec trois grands chantiers comme la réhabilitation du collège, celle sans doute du pavillon de médecine de l'hôpital Paul-Nappez et les terrains communaux qui seront bientôt lotis et des bâtiments publics qui seront repris. Insistant au passage sur le rôle joué par la FABI qui est le premier employeur de la ville mais aussi du canton et même le pays horloger, véritable fer de lance de nombreuses PME-PMI notamment dans la micro-technique et la micro-mécanique sans oublier l'horlogerie et la barométrie autres fleurons de l'économie locale, le premier magistrat de la commune saluait les représentants des services publics et du secteur libéral. Elle rappelait également que 3.000 jeunes reçoivent un enseignement dans la ville, ce qui est considérable. Fortement applaudie, elle laissait la parole au député Jean-Marie Binétruy qui lui faisait part des dernières nouveautés économiques en la matière. Le verre de l'amitié mit un terme à cette rencontre.    Les représentants du monde économique avaient répondu nombreux à l'invitation de la mairie pour la présentation des vœux. Sur 370 cartons envoyés, on dénombrait pas moins de 200 personnes à la salle des fêtes. Une grande première qui a eu le mérite de réunir des décideurs, des commerçants et artisans, des industriels mais aussi des représentants de professions libérales sans oublier les services publics, la gendarmerie et les douanes pour ne citer qu'eux. Constatant toute l'importance que revêtent les secteurs d'activités respectifs, numériquement mais surtout économiquement et socialement qui contribuent à faire de Morteau, non seulement le chef-lieu du canton, mais aussi un pôle économique et de service, le maire constatait : « Dans le domaine commercial de proximité ou de la moyenne ou grande distribution, nous vivons une situation quelque peu paradoxale : Morteau a d'incontestables atouts, de jeunes commerçants motivés, des commerces variés et nombreux couvrant la quasi-totalité des produits dont l'on peut avoir besoin, une union commerciale désireuse de faire progresser l'attractivité marchande de notre ville, des rénovations qui, ici ou là, ont rafraîchi et embelli leurs pas-de-portes, une situation de bourg-centre dans un rayon de 30 km. Et, pourtant si les touristes trouvent que Morteau offre le visage d'une petite ville dynamique, nous sommes en mesure d'avoir quelques motifs d'inquiétude : des friches commerciales, un commerce de proximité qui souffre de la concurrence de la grande distribution, l'évasion commerciale vers les villes les plus importantes », ajoutait Mme Genevard.