Adell fait le trou
Très vite, avec un arbitrage encore une fois trop tâtillon, le tableau d'affichage allait ressembler à un vrai sapin de Noël. Mulhouse était peut-être le plus taxé avec deux joueurs majeurs, Kunc et Adell, à 4 fautes. Mais le BBCD n'était pas en reste : Edwards, Misiraca et Coqueran totalisaient trois fautes. Les coaches dès lors devaient jouer avec leur effectif. Ces fautes faisaient se relâcher quelque peu les mailles des filets. Shumpert était le premier à en profiter pour le premier panier majoré de la partie (23e). Ekanga et Citadelle l'imitaient aussitôt. C'értait le début d'une flambée alsacienne. Le BBCD lâchait prise et Mulhouse, dans une salle qui avait fini de passer sa colère sur les arbitres pour encourager les siens, prenait les devants (53-46, 56-45, 58-53, 30e). Besançon était dès lors contraint à une course poursuite face à une équipe qui ne faisait aucune concession. Une volonté qui progressivement prenait l'ascendant sur des Bisontins qui cédaient progressivement sous une pression constante. Le panier primé de Massey pouvait faire croire le contraire (60-61, 33e). Mais très vite les Alsaciens, dominateurs dans les airs à l'image de Robisch, redonnaient un coup d'accélérateur à leur attaque et de vis à leur défense. Le match basculait. Adell, jusque-là plutôt discret passait à la lumière et à trois reprises de l'aile droite s'offrait trois superbes paniers derrière la ligne des 6,25m. Le trou était copieusement fait (74-65, 79-67). Les échauffourées entre Mélicie-Kunc et Robish, puis entre Shumpert et Adell n'y changeaient rien, car la messe était dite dans ce match malgré tout encore sous haute tension. Les Bisontins avaient bien compris qu'ils étaient battus et se démobilisaient avec un seul panier et deux lancer-francs dans les 5 dernières minutes. Mulhouse en profitait pour passer alors un cinglant 28-6, soignant son panier-average, et infligeant une large défaite aux hommes de Pascal Thibaud (88-67). Les espoirs de montée directe en Pro A se sont sans doute un peu plus dissipés hier soir sur les bords de l'Ill...