Aucune pression
Grande (1,78 mètre), brune et dotée d'un timide mais joli sourire, Mélanie ne ressent aucune pression à l'approche de sa première compétition nationale. Elle est même plutôt cool : « Ça ne sert à rien d'avoir peur. De toute façon, je n'ai rien à perdre. » Ses concurrentes d'aujourd'hui et dimanche, elle les a déjà vues à l'œuvre, en stage national. Certaines ont un niveau proche du sien, d'autres sont d'anciennes lauréates nationales. Verdict : « Elles sont meilleures que moi, surtout en technique. » Mais Mélanie sait que le titre est à sa portée. Et qu'elle pourrait rejoindre, au panthéon national du sport, la Néocastrienne Maryline Bertrand, championne de France senior en javelot l'an dernier. Rappelons que le week-end dernier, deux autres Néocastriens ont décroché un titre régional : Justine Bellamy en javelot cadettes, et Jacques Simon en disques vétérans 1.   Augustin SCALBERT      Cette jeune fille est brillante à tous points de vue : Mélanie Pingeon, 16 ans, élève en 1ère S à Pierre-et-Marie-Curie, est aussi, depuis ce week-end, championne de Lorraine cadettes de lancer de disque. Elle a littéralement surclassé ses concurrentes, signant un très beau 36,8 mètres (le disque pèse 800 grammes). Sa poursuivante la plus proche plafonne à 33 mètres... Et le seuil pour se qualifier au critérium national de lancers longs (alter ego hivernal des championnats de France, qui se tiennent à la belle saison) étant à 35 mètres, Mélanie sera ce week-end sur la côte charentaise, à Rochefort. Belle revanche : l'an dernier, elle était déjà championne de Lorraine, mais n'avait pas franchi le seuil national. Stoppons tout de suite les compliments, sinon elle va rougir. Car Mélanie est aussi modeste. Elle supplie d'ailleurs que cet article se retrouve « caché en bas d'une page »... Désolé, on ne le cachera pas, puisque la jeune athlète promet. « Elle a une envergure exceptionnelle pour une femme », dit son entraîneur, Francisco Gonzalez. « Son gabarit, ses qualités physiques de vitesse et de souplesse, tout cela est très intéressant. » A écouter « Cisco », connu pour avoir déjà formé quelques champions, Mélanie est une athlète hors pair en cours d'éclosion. « Depuis qu'elle est minime, elle arrive toujours première dans les compétitions régionales, ou même interrégionales. »     Petit-déjeuner citoyen, jeudi à la MJC : entre les élèves du LPR et le représentant de l'association Attac, les opinions se rejoignent.  Yves Jeanmougin (à gauche) a animé un débat avec Jacques Drapier...   ... et des élèves de terminale ébénisterie du LPR.     Jeudi matin, pour le petit-déjeuner citoyen qu'il animait, Yves Jeanmougin s'est retrouvé face à une quinzaine d'élèves de terminale bac pro ébéniste venus du LPR, et au maire de Neufchâteau, Jacques Drapier. Un petit monde a priori disparate, mais qui est vite tombé d'accord avec les arguments du président d'Attac-88. Cette « association pour une taxation des transactions financières pour l'aide au citoyen » milite en faveur de l'adoption de la taxe Tobin, afin de financer l'aide au développement. Pour Attac, les inégalités actuelles génèrent, entre autres effets, du racisme. D'où ce petit-déjeuner, qui s'inscrivait dans le cadre de la quinzaine sur ce thème. « Pour les élèves, c'est une façon de concrétiser le programme abordé en cours », explique Marie-José Denny, professeur d'histoire-géographie des lycéens. En effet : en moins d'une heure, un rapide panorama des causes de l'immigration, et donc du racisme, a pu être brossé. Yves Jeanmougin a commencé par expliquer la raison d'être d'Attac : « Dans le monde, pour 1.000 € produits, il y a 60.000 à 70.000 € échangés. Attac propose de taxer ces transactions à hauteur de 0,1 %, ce qui rapporterait entre 100 et 150 milliards d'euros par an. Or, donner aux pays pauvres l'accès à un minimum de développement (eau, électricité et soins primaires) coûterait 80 milliards d'euros par an pendant 10 ans, selon le Programme des Nations unies pour le développement (PNUD). » Un débat a suivi, sur les règles économiques qui « ne sont pas les mêmes pour tout le monde », générant une concurrence dont souffrent les entreprises françaises, et notamment vosgiennes. « On a demandé des déréglementations pour que les entreprises restent chez nous, mais elles sont parties quand même ! », dit le représentant d'Attac. Un élève, Yannick, s'indigne : « Mais elles ne peuvent pas licencier comme ça ! » Pour Alain, il faudrait « diminuer tous les coûts » Jacques Drapier raconte que dans son enfance, à Longwy, il côtoyait des fils de Polonais ou de Maghrébins. « Il n'y avait pas de racisme, car l'économie était florissante à cette époque... » Pour clore ce débat, Yves Jeanmougin pose une question : « On parle de convergence économique. Mais pourquoi pas une convergence sociale ? » Attac appelle à un rassemblement contre la guerre en Irak, cet après-midi à 15 h, place des Quatre-Nations à Epinal. Contact pour adhérer à l'association : 03.29.50.81.85 ou vosges@attac. org