Impatients de « chausser les lattes »...
Prélude original, et fort apprécié, que celui offert aux élèves de trois 6e du collège Louis Pergaud par l'équipe éducative et l'administration de l'établissement, à la veille des vacances de février. En effet, 54 élèves, accompagnés de cinq de leurs professeurs et de M. Guéritot, principal, ont pris la direction des hautes Vosges, plus précisément du Lispach, pour une journée « ski de fond » entièrement financée par le collège et organisée par les professeurs d'éducation physique, Mme Lachenal et MM. Kopf et Lambert. Après avoir chargé le pique-nique, fait une halte à Rambervillers pour y prendre tout le matériel nécessaire gentiment prêté par le collège de la ville, direction les pistes dans l'ambiance que l'on devine aisément, d'autant que la météo était des plus favorables... Sur place, trois groupes ont été constitués en fonction du niveau de chacun « confirmé, moyen et débutant » Une journée de l'avis général « super », dans un cadre grandiose et qui a permis, fait non négligeable, aux élèves de découvrir leurs professeurs sous un autre jour, la réciproque s'imposant d'elle-même évidemment, un peu à la manière des grandes écoles ou des grandes entreprises qui organisent des stages de « cohésion » pour que tout le monde soit plus... performant ! A noter que le collège de Châtel est encore un établissement à « échelle humaine » et afin que les sept élèves dispensés de sport, qui ne pouvaient donc évidemment pas participer, ne soient pas condamnés à passer une journée en salle de permanence, Mme Lanoix, principale adjointe, avait concocté à leur intention un emploi du temps spécial avec l'aide des professeurs de mathématiques, français, histoire géographie et anglais, ainsi que la responsable du CDI. Dans un cas comme dans l'autre, une vraie bonne journée et un intéressant prélude aux, bien méritées, vacances de février...