Les médaillées
Ensuite, des médailles furent remises. A commencer par la médaille d'or, donnée à Bernadette Lorentz pour ses 38 ans de services. Sa carrière d'aide-soignante a débuté en 1965, et elle a été, depuis, promue régulièrement dans ses fonctions. « Compétence, dévouement, efficacité, dynamisme », sont quelques-unes de ses qualités. La médaille de vermeil a été attribuée à Monique Marchal. Entrée en 1972 à l'hôpital de la Salle, en qualité d'agent des services hospitaliers, elle a été titularisée en 1977 après l'obtention d'un examen d'aptitude. « Elle donne entière satisfaction dans son travail et est très appréciée des hospitaliers et des familles ». Elle est récompensée pour 30 ans au service des malades. Trois médailles d'argent ont ensuite été décernées. A Suzanne Duval pour ses 20 années de services à l'hospice de Courcelles de Lay-Saint-Christophe, au cours desquelles « elle a fait preuve de sérieux, effectuant toujours un travail de qualité ». A Chantal Denis qui a commencé sa carrière dans la Meuse, à Verdun, en 1982. Passant par le CHU de Nancy puis par la maternité et évoluant régulièrement d'échelon en échelon, elle est arrivée à l'hôpital de Pompey en mars 2001. « Disponibilité et esprit d'équipe sont deux de ses nombreuses qualités » Elle reçoit cette médaille d'argent pour 20 années de carrière hospitalière. A Bernadette Thiébaut enfin qui est entrée dans l'établissement le 1er septembre 1991, venant de Haute-Savoie. Elle a effectué un travail de qualité, plein de minutie et de constance, à la maison de retraite de la Salle, puis en cure médicale. Il ne restait plus qu'à célébrer le départ à la retraite de Sœur Marie-Ange, arrivée en 1993 à Pompey. Petite Sœur de Saint-Charles, modeste et attachante, elle a inlassablement rendu visite aux malades et réconforté les familles quand cela était nécessaire. Aimée de tous, elle manquera beaucoup dans l'établissement.   La cérémonie des vœux, de remise de médailles et des départs en retraite de l'hôpital de Pompey-Lay-Saint-Christophe s'est déroulée dans les salons de la maison de retraite de l'Avant-Garde, en présence de Jean-Marie Uhlrich, conseiller général, de Laurent Trogrlic, maire de Pompey et président du conseil d'administration, de Pierre Rotach, maire de Lay-Saint-Christophe, vice-président ainsi que du Dr Marie-Claire Trotzier, présidente de la commission médicale. Marie-Noëlle Quenton, directrice par intérim de l'hôpital local, a tout d'abord présenté ses vœux. Puis elle a fait un bilan succinct des activités réalisées en 2002 sans oublier d'évoquer la difficile succession de Guy Bourdaud'hui, ancien directeur. 2002 fut d'abord l'année de la mise en place des 35 h pour le personnel, puis celle de l'installation de l'hôpital intercommunal de Pompey - Lay-Saint-Christophe. A l'horizon 2003, la signature de conventions tripartites et de contrats d'objectifs conforteront les moyens de fonctionnement de la nouvelle entité, lui permettant d'assumer ses missions de soins et d'hébergement dans des conditions d'excellence.