3.811 € de subvention
Marie-Odile Risse ne baisse pas les bras pour autant. Pas le genre de la maison : « On continuera toujours les quatre manifestations de base mais on va essayer de se renouveler. On veut trouver de nouvelles animations et en maintenir d'autres comme le bal folk en mars, le cinéma en plein air en juin ou encore le loto. On va demander aux gens ce qu'ils attendent. A eux aussi de bouger. Il y a un manque d'implication de leur part. Pourtant, on sent bien que les gens aiment à se retrouver à chaque manifestation », poursuit la présidente. La municipalité accorde une subvention annuelle de 3.811 euros. En dehors de cela, les subsides manquent au comité en raison d'un déficit avéré, après le déroulement de la plupart des manifestations hormis le loto, une distraction toujours prisée. Alors, quelles alternatives s'offrent à l'ensemble des membres du comité ? Pour l'heure, c'est le statu quo. Même les vingt-cinq ans du comité, en mars, ne sont pas sûrs d'être fêtés. « On ne sait pas, pour l'instant, si on fera quelque chose car il faut déjà trouver du monde pour mettre la main à la pâte. Et ça, ce n'est pas du tout évident. » Et si les Dommartemontais décidaient de retrousser les manches pour fêter dignement le comité des fêtes au printemps ? Le défi est lancé !   S. L      Un vrai sacerdoce. Et encore, c'est un doux euphémisme ! Pour Marie-Odile Risse, le comité des fêtes se conjugue au passé, au présent et encore au futur : « J'étais au tout début de la création en tant que secrétaire adjointe. C'est un peu moi qui ai lancé le comité, car je voulais faire un tas de choses. Mais sans argent, c'est bien connu... Il a donc fallu créer ce comité des fêtes afin d'avoir quelques subventions. C'était en 1978. Aujourd'hui, j'en suis la présidente depuis 2000. Nous organisons quatre manifestations annuelles qui sont le carnaval, le repas des anciens, les feux de la Saint-Jean et la Saint-Nicolas. On fait en sorte que cela perdure chaque année. » Mais, force est de constater que le dynamisme et la fréquentation lors de ces manifestations sont en train de s'essouffler. D'où un appel lancé en direction de bonnes volontés afin de renforcer le comité et d'y apporter un nouvel élan.      Chantal Barnaud, la principale, s'est fixé comme grand défi celui de la tolérance.  Les quatre-vingts élèves de sixième forment les classes patrimoine, art et musique.    « Notre projet d'établissement est basé sur quatre axes qui sont l'attention portée aux besoins et au suivi de chaque élève, l'éducation de l'élève à la prévention et à la citoyenneté, l'aide à chaque élève dans son projet d'orientation et le dernier axe, l'ouverture de l'élève sur le monde et la vie », précise Chantal Barnaud qui entame sa cinquième année au collège dommartemontais. Un collège dont l'effectif est de 435 élèves, répartis en treize classes d'enseignement général, et en huit classes d'enseignement professionnel. La principale de l'établissement poursuit : « Nous avons très peu d'élèves de Dommartemont. Le recrutement majoritaire vient de Saint-Max. Le collège René-Nicklès est un établissement datant de 1972. Son ouverture a été rapide puisqu'en six mois, le collège était construit. En fait, à l'époque, il y avait des problèmes d'effectifs sur Saint-Max qui était alors surchargé. Ici, nous avons un certain nombre de projets dans l'établissement, comme en sixième avec une classe patrimoine, artistique et musicale. De fait, on travaille avec des partenaires extérieurs qui nous apportent leurs compétences. Les classes de quatrième font des stages en entreprises avec des possibilités d'affiner leur projet professionnel pour les élèves qui ne souhaitent pas faire de longues études. De plus, tous les ans, nous échangeons réciproquement avec la commune de Walldorf en Allemagne. » De nombreuses autres activités culturelles et sportives s'offrent aux potaches de René-Nicklès et notamment les deux ateliers artistiques (danse et musique). Politique de vigilance Un journal interne est aussi édité régulièrement, afin de permettre aux collégiens d'être plus à l'aise lors de la mise en page et de mieux maîtriser l'outil informatique, qui sont omniprésents dans l'établissement, avec deux salles équipées et toutes les salles de classe mises en réseau avec accès à internet haut débit. « Il faut continuer à développer ces technologies nouvelles. Cette année aussi, un voyage est organisé en Italie pour les 4ème-3ème. Comme beaucoup de collèges, on a une politique de vigilance. On essaie de s'occuper des élèves qui éprouvent des difficultés, en travaillant avec les services médico-sociaux. On veut les motiver et faire en sorte, plus qu'ailleurs, de faire vivre de façon harmonieuse les jeunes issus d'éducations différentes. C'est le défi que le collège souhaite relever afin que tout se passe bien », conclut, optimiste, la principale, qui ne désespère pas, non plus, de revoir tout l'intérieur de son établissement rénové.