Corriger les secteurs faibles
Pour rester dans le débat individuel, même si le sujet semble moins épineux, Christian Anderson va lui-aussi devoir hausser le ton. Malheureux en terme d'adresse, l'Américain au passeport allemand avait eu du mal à trouver ses marques au rebond. « Lui est en condition. Et il a les qualités athlétiques pour bloquer et aller chercher les rebonds. Il lui faut affiner son jeu pour aller vers ce qu'il doit faire pour l'équipe. » Les deux greffes demanderont encore un peu de temps pour être complétement rentables. Le temps, l'ASGE court après. Le succès mulhousien, construit sur la sueur et la solidarité, est inestimable. A tous les niveaux. Mais il ne servirait à rien en cas de couac ce soir. Amené à vivre dans cette configuration (sauf blessure), ce groupe bûche enfin dans la continuité. Mais le constat sent encore la peinture fraîche. Et la remise en questions est perpétuelle. Car rien ne dit, à ce stade précoce des travaux, que l'ASGE est susceptible d'effacer son triangle défaillant : rebond (Antibes avait fait un carton à l'aller au rebond offensif), pertes de balle et défense individuelle. « On continue à bien gérer l'attaque. Il faut maintenant gagner du terrain sur nos secteurs faibles. » conclut Christian Monschau. Hantés par leurs doutes, les Golbéo-Spinaliens doivent avancer coûte que coûte. Pour confirmer le succès de Mulhouse. Et rester le derrière vissé sur le remonte-pente susceptible de les ramener vers les play-offs.   Valéry TUAILLON      EPINAL. _ Forcément, tout à l'heure, les regards convergeront vers un homme. Un tout petit homme, par la corpulence, dont les frêles épaules devront supporter le poids des maux de l'ASGE. Jaquay Lavon Walls est venu pour doper la distribution et circonscrire le feu des pertes de balle. Voire faire le show. Mais, à cette heure, le costume des responsabilités est trop grand pour lui. Le joueur n'est pas encore taillé pour honorer le contrat. A la recherche de sa condition physique, l'homme de Brooklyn est surtout miné par les doutes concernant sa cheville (sur laquelle deux opérations ont été nécessaires en 2002). Privé de repères de compétition, Walls a passé le match à Mulhouse à servir les copains. Sans réel impact sur le jeu (8/9 aux lancers et 5 rebonds quand même). L'homme est en reconstruction, physique et mentale. Pour le moment, il fait trop de choses au ralenti. « Pour sa condition physique, ce n'est pas rédhibitoire. En quinze jours, il peut revenir à flot. Pour ses doutes sur sa cheville, il y a un cap mental à passer » confie Christian Monschau. Inutile de vous dire qu'une partie du noeud du problème de ce groupe revu et corrigé se situe là. « Il a servi les autres et tout le monde a eu de la soupe. Il finira par aller dans la marmite pour nous apporter une quinzaine de points et cinq ou six passes. » confiait, jeudi, Jean-Philippe Tailleman. La question est de savoir si Walls va et peut passer la deuxième vitesse. Une partie de la réponse tombera sur les coups de 20 h.