Les élèves des classes préparatoires.
Le directeur accueillant les récipiendaires.    Au moment de la signature? en recevant le diplôme.   Flux ininterrompu de visiteurs tout au long de la journée portes ouvertes qui s'est déroulée au collège/lycée de La Malgrange. Dès leur arrivée, les visiteurs étaient pris en charge par des élèves qui leur faisaient découvrir les salles de classe, les laboratoires, le C.D.I. le parc, sans oublier les vestiges de l'ancien château de Stanislas (les communs). Découverte encore de la Pastorale, de la vie associative avec l'A.P.E.L. (Association de parents d'élèves) de l'association sportive. Des visiteurs qui percevaient tout au long de leur périple que La Malgrange est d'abord au service des jeunes, qu'elle veut lier dans un même temps et dans un même acte l'acquisition du savoir, la formation à la liberté et l'éducation à la foi. Au cours de cette visite les élèves des classes préparatoires communiquaient les résultats obtenus des Math-Spé l'an dernier (très satisfaisants) et étaient fiers de montrer les locaux dans lesquels ils travaillent. Le directeur de l'établissement, Vincent Chapellier, en a profité pour remettre officiellement les diplômes aux bacheliers de l'an 2002, leur indiquant que c'était une promotion particulière puisqu'ils étaient arrivés en même temps que lui à La Malgrange. Cette remise officielle des diplômes était une occasion pour les élèves de se retrouver alors qu'ils sont déjà tous éparpillés et de connaître les études entreprises par les uns et les autres. Vincent Chapellier les a félicités de leur travail accompli depuis la 6ème. Julia Osseland, actuellement en hypokhâgne à Poincaré (Bac mention TB et dans les 4 premières cette année), trouve que cette remise solennelle de diplômes est très bien, « c'est agréable de se retrouver dans des locaux où on a passé 7 ans, un plaisir de revoir nos copains et nos anciens professeurs. » Une journée, qui s'est déroulée sous d'excellents auspices, laissant présager qu'une fois encore La Malgrange fera le plein de nouveaux élèves pour la rentrée 2003/2004.