20 minutes pour circonscrire le feu
Pour pimenter l'affaire, un soldat, parti en repérage, incommodé par les fumées toxiques, est tombé inanimé sur le toit. Toujours dans le même souci du détail, le mannequin-victime est habillé de kaki. Le temps de se faire remettre un plan des lieux par ses occupants, et les pompiers se partagent la tâche. Certains partent en reconnaissance. Tandis que d'autres établissent quatre lances à l'extérieur et à l'intérieur... Ou plutôt simulent leur mise en place. Pas question d'arroser pour de vrai et ainsi de détériorer la bâtisse. 20 minutes plus tard, tout est fini. L'incendie circonscrit. La victime évacuée sous cagoule de fuite est examinée. L'exercice a permis à chacune des parties en cause, soldats du feu et du rang, de tester leurs aptitudes. Les actions-réflexes à mettre en œuvre dans ce genre de situation. Petite précision : en cas de véritable incendie, les moyens développés seraient plus nombreux. Autant en matériels qu'en hommes.   V. R.      Après l'incendie du château de Lunéville, sûr que la manœuvre effectuée hier au palais du Gouvernement revêtait un caractère particulier aux yeux du quidam. Pourtant, parole d'autorités militaires, celle-ci n'avait rien d'extraordinaire. Elle entrait simplement dans le cadre des exercices réguliers, faits tous les deux ans autour de ce merveilleux patrimoine du XVIIIe siècle qui fait face à l'hôtel de ville. Trente-cinq pompiers sont de la partie. Issus des casernes de Joffre, Tomblaine et Pompey. 9 h. Un feu de combles est déclaré. « L'alerte » est donnée. Trois fourgons, deux échelles et un véhicule de commandement font leur entrée toutes sirènes hurlantes place de la Carrière. Du toit du palais s'élève une véritable fumée. Souci de reconstitution oblige, les responsables de l'exercice y ont installé un générateur qui produit des émanations grises. Top départ pour une simulation de secours, pilotée par le « service opération prévision » en étroite collaboration avec l'administration militaire.