Le bureau au grand complet.
C'est devant une quarantaine d'adhérents que Monique Morio a ouvert la 57e assemblée générale de la section maxoise des ACPG-CATM-TOE et veuves. Une réunion qui s'est tenue dernièrement au foyer familial, en présence de Jean-Marie Nicolas, président départemental, et de Jean Baumann, représentant la municipalité. Après avoir évoqué la mémoire des disparus, parmi lesquels l'ancien président, Daniel Harand, Mme Morio a cédé la parole à Gaston Gérardin, président honoraire. « Il y a un an, suite à la défection de nombreux membres du bureau, notre section ressemblait à un bateau en perdition », débuta-t-il. « Mme Morio, veuve d'un ancien combattant, a repris la barre en avril dernier et a dirigé le bateau vers de nouvelles perspectives. Entourée d'une toute nouvelle équipe, dont beaucoup de femmes ». Edmond Petegnieff, quant à lui, s'attela au rapport moral. Faisant d'abord le point sur les effectifs, à ce jour de 98 membres. Dont 38 ACPG, 19 CATM et 41 veuves. Rappelant ensuite les activités qui marquèrent 2002. Parmi elles, traditionnelles cérémonies patriotiques, journée souvenir à Montauville le 30 juin, sortie en Alsace le 29 juillet, rassemblement à Sion le 5 septembre ou encore 25e anniversaire de la mort du soldat inconnu en Afrique du Nord, à Notre-Dame de Lorette, le 15 octobre. Un planning émaillé de visites aux malades et de goûters récréatifs au Clos Pré. Cette année, le programme devrait être sensiblement le même. Ginette Pierre, trésorière, fit lecture du rapport financier, mettant en exergue un léger déficit. Vérificateur aux comptes, Simone Miclot donna son aval. On procéda ensuite au renouvellement du bureau. Y font leur entrée : Maryse Jacquemond, Jeanine Cado et Marcel Petit. Sont reconduits dans leurs fonctions Mmes Morio, Miclot, Pierre et Gabani, ainsi que MM. Gérardin, Petegnieff et Saint-Simon. Enfin, Jean-Marie Nicolas a conclu en évoquant les préoccupations de l'association, tant au niveau départemental que national.