Marie-Louise Taiclet inhumée aujourd'hui
Marie-Louise Taiclet s'est éteinte vendredi à l'âge de 94 ans. C'est une vieille figure de Champagney qui disparaît, la défunte ayant toujours vécue au village. Elle y avait vu le jour le 29 mars 1909. Elle avait épousé le 7 août 1926, un jeune homme du village, Lucien qui portait le même patronyme sans pour autant qu'il y ait un lien familial. Le nom « Taiclet » étant très répandu à Champagney. Le couple eut deux enfants, Colette et Maxime. L'arrivée de la dure période de 1939 allait cruellement bouleverser la famille. Lucien fut fait prisonnier en 1940, puis déporté en Allemagne. Marie-Louise, seule avec ses deux enfants, subissait comme bien d'autres cette séparation et les privations de la guerre. Le 22 octobre 1944, alors que Champagney vivait depuis septembre sous le feu des obus, ses deux enfants comptèrent parmi les innocentes victimes des bombardements. Sa fille Colette, alors âgée de 18 ans fut tuée sur le coup, et son fils Maxime grièvement blessé succombait le 28 octobre, à l'âge de 16 ans. A son retour de captivité en 1945, le père apprit la triste nouvelle. Marie-Louise et Lucien poursuivirent leur chemin, parsemé de joies et de peines, avec l'ineffaçable souvenir de 39/45. Marie-Louise avait travaillé quelques années à la fonderie Roht à Champagney. Veuve depuis le 19 novembre 1984, elle vivait seule. Atteinte de cécité, ses déplacements et activités étaient très limités. Entourée de la gentillesse de ses voisins, et notamment de Dominique Hyenne et Paulette Simonin, son handicap lui paraissait moins douloureux à supporter. Ses neveux et nièces lui rendaient visite souvent, bien que ne résidant pas sur place. Elle avait rejoint le club du 3e âge, occupant dans la camaraderie un peu de son temps. Le 22 mai 2002, une mauvaise chute à son domicile obligea une hospitalisation. A sa sortie, le 13 juin, elle ne put rejoindre son domicile et fut reçue dans une famille d'accueil dans le quartier du Mont-de-Serre chez Colette et Lucien Mathey, bien connus à Champagney. Elle y a passé les derniers mois de son existence, entourée de chaleur et d'affection. Ses obsèques religieuses seront célébrées ce lundi, à 15 h, en l'église Saint-Laurent de Champagney. Nos sincères condoléances.