Pages spécifiques à l'édition de la Meuse
Hache de guerre enterrée Commercy. - Dans son discours prononcé jeudi soir, à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux à la sous-préfecture de Commercy, le sous-préfet Roger Campariol rappelant les grandes heures de l'année écoulée, n'a pas évoqué la pose de la première pierre du futur commissariat de police par le ministre de l'Intérieur d'alors, Daniel Vaillant. Dans sa réponse, le préfet Bernard Fitoussi, relevant cette omission « par délicatesse », a rappelé les mots durs et blessants qui ont été prononcés (NDLR : à son égard à propos du commissariat). « J'assume mes propres maladresses », a déclaré le représentant de l'Etat à ses hôtes au premier rang desquels se trouvait le député-maire François Dosé. Et de poursuivre « mes rendez-vous tous les mois, ou presque, avec vous (NDLR : François Dosé) me manquent ». Après cette « main tendue » très publique, François Dosé et Bernard Fitoussi se sont retrouvés pour bavarder un moment sous l'œil vigilant d'Yvon Calvet, procureur de la République. Un peu plus tard, François Dosé déclarait : « M. le préfet a reconnu ses maladresses, je reconnais la dureté de mes commentaires et si mon interlocuteur en fut blessé, j'en suis affecté. Il a fait le premier pas, je prendrai l'initiative de la reprise de nos rendez-vous ». La hache de guerre est enterrée.   Sophie sur Canal + Bar-le-Duc. - Ça marche bien pour Sophie Thalmann en ce moment. La chroniqueuse de « Combien ça coûte ? » vient de signer un nouveau contrat pour une émission sportive sur KTV (qui n'émettra en France qu'en mars prochain). En attendant, la Barisienne sera aujourd'hui l'invitée de « + Clair » une émission de Daphné Roulier diffusé (en clair) sur Canal+ à partir de 12 h 40. On la verra et l'entendra aux côtés de Sylvie Tellier, miss France 2002, qui travaille depuis peu au côté de Frédéric Lopez sur Match TV Daphné Roulier a en effet choisi d'en savoir plus sur les miss qui font de la Télé, après avoir rangé diadème et écharpe.   Le trophée des Cinq Les Souhesmes-Rampont. - Ici, on connaît bien la société de charpentes et couvertures des frères Le Bras, installée aux Souhesmes. Patrick, Marc, Alain, Gilles et Sylvain dirigent chacun un secteur de l'entreprise fondée par leur père en 1954. Leur PME familiale qui emploie une centaine de personnes vient d'être saluée par « Le Moniteur », un magazine professionnel spécialisé dans le bâtiment et les travaux publics. Le Bras Frères est lauréat pour l'Est de la France dans la catégorie gros œuvre. Une belle performance, quand on sait que plusieurs centaines d'entreprises ont été analysées pour établir ce palmarès des régions, et que pour être lauréat l'entrepreneur doit « allier exigences sociales et économiques, tout en fidélisant sa clientèle par des prestations de qualité ».   Aux urnes ! Badonvilliers. - Demain, les habitants de Badonvilliers se rendront aux urnes pour élire cinq nouveaux conseillers municipaux. Bien que la commune soit fusionnée avec celle de Gérauvilliers, cette dernière n'est pas concernée dans la mesure où seule Badonvilliers n'est plus représentée au niveau communal.