Tempérament lorrain
« Bien qu'étant praticien hospitalier à temps partiel, il a fait preuve d'une capacité de travail exemplaire et d'une disponibilité sans faille », dit de lui le directeur de l'hôpital Saint-Charles Wilfrid Strauss, qui garde le souvenir d'une « relation marquée par la franchise et une certaine rigueur qui n'est pas étrangère à son tempérament lorrain ». Robert Kiffer n'est pas le seul de sa famille à avoir prêté le serment d'Hippocrate. Son père, mort en déportation, était médecin en Moselle, tout comme ses deux frères, dont l'un est malheureusement décédé. La vocation perdure : son fils Nicolas est actuellement interne, sa fille Stéphanie, psychologue. Tous deux vivent à Toulouse. A Toul, Emmanuelle est infirmière tandis que Sophie tient une boutique de « loisirs créatifs » Les œuvres de Marie, son épouse, membre de l'Association des Amis des arts, ornent quelques murs de l'hôpital. Le docteur Kiffer va pouvoir consacrer plus de temps à ses « hobby » : le vélo et le bridge. Il a aussi l'intention de faire de la médecine humanitaire, au sein de l'Association française de pédiatrie ambulatoire. On ne raccroche pas son stéthoscope si facilement.   S.L.      « Après une vie passée à soigner et soulager les patients, les journées futures s'annoncent bien vides ». Le très lourd emploi du temps du docteur Robert Kiffer va en effet s'alléger. Le chef du service de médecine générale de l'hôpital Saint-Charles a fêté hier son départ en retraite. Un grand moment pour l'établissement hospitalier, mais aussi pour tous les Toulois. Ils sont nombreux à avoir consulté ce docteur spécialisé en pédiatrie. Alors jeune médecin fraîchement diplômé de la faculté de Nancy, Robert Kiffer s'installe à Toul en 1968, « pendant les grèves de mai ». Il partagera son temps entre son cabinet de pédiatrie et le service de médecine générale de l'hôpital dont il devient le chef en 1972. « Le service ne comptait que dix lits répartis dans cinq chambres au troisième étage », se souvient le médecin. « En 1980, nous avons transféré la maternité et le service de médecine au centre hospitalier Rion. Nous y sommes restés jusqu'en mai 2000 ». Il s'est également occupé des nouveaux-nés de la maternité jusqu'à l'arrivée d'autres pédiatres dans les années 80.