La piscine prend l'eau
La cérémonie des voeux du maire a été l'occasion d'évoquer l'avenir de la piscine de Dampierre-sur-Linotte.  Sympathique réunion à la salle paroissiale de Filain à l'occasion de la présentation des vœux du maire, Philippe Bouvard. La quasi-totalité des villageois avaient répondu à l'invitation. Ambiance chaleureuse en ce début d'année où le maire a dressé un bilan de l'année 2002. Ce fut le renouvellement de l'aménagement forestier. Ce fut aussi la volonté du conseil municipal de créer avec les communes de Vy-Lès-Filain et Dampierre-sur-Linotte, un regroupement pédagogique intercommunal (RPI). La réponse de Dampierre, liée à l'infrastructure se faisant toujours attendre. La réserve incendie des « Monnins » figure en bonne place dans ce bilan : les travaux vont se terminer prochainement. Et puis, grâce à la persévérance de certaines personnes, le transport gratuit scolaire a pu aboutir. En collaboration avec l'association foncière, le classement des voies communales (désormais vous pouvez communiquer le nom de votre rue « C'est officiel ») a été effectué. Enfin en bonne et dernière nouvelle, le maire annonçait le déneigement et salage de la départementale de Filain à la RN 57. Projets 2003 : poursuivre le dossier RPI ; action sécurité incendie ; réflexion sur le projet de mairie ; avec la communauté de communes du Pays de Montbozon (CCPM), projet de dessertes forestières. Et concernant la piscine de Dampierre qui n'est plus aux normes : « Ce projet nous parait beaucoup trop ambitieux pour ne pas dire démesuré. Le conseil municipal s'est unanimement prononcé contre ». Démographie. Naissances : Pierrick Cornuez ; Ovilien Py ; Luc De Brion ; Loane Froehly. Décès : Louis Roussel, Pauline Fiardet, Eugénie Rolet. Nouveaux habitants : Daniel Lambert, son épouse et ses enfants qui se sont installés aux « Goichots » ; M. et Mme Bourson et leur enfant ; et Christian Fiardet, sa compagne et ses enfants.