Mise en abyme intelligente
Tout, dans cette mise en scène, pourrait être pour le mieux dans le meilleur des mondes possibles. Mais quelques grains de sable enraient cette belle mécanique céleste. Le rapport entre Jacques Fornier et Mouss est parfois brouillé. Tantôt une relation, maître-disciple. Tantôt porte-parole de Voltaire. Tantôt rapporteurs de paroles de terriens philosophes ou religieux. Les adresses (théâtrales) ne sont pas claires. Certes, les marionnettes entraînent un effet d'abyme très intéressant sur le plan de la théâtralité, mais la richesse des propositions, paradoxalement peut tuer le sens. Et plus nous sommes loin du « ring » où s'entretuent comédiens et objets en tous genres, plus la vision, et même l'audibilité, baissent. Mais ces petits grains de sable disparaîtront au fil des représentations. Car cette vision de « Micromégas » est féerique, intelligente et pleine de surprises.   Philippe KIENTZY     Dernières représentations, aujourd'hui dimanche à 16 h, mercredi 29 janvier à 15 h, vendredi 31 janvier à 20 h 30, samedi 1er février à 20 h 30 et dimanche 2 février à 16 h. Puis tournée à Fecamp, Mont-Saint-Aignan, Senart, Evry, Besançon (du 1er au 4 avril), Bethoncourt (8 avril).   Réservations au 03.84.58.67.67.    Accompagné dans son voyage interplanétaire par un « nain de Saturne » (seulement dix kilomètres de haut ! ), Micromégas, géant de Sirius (quarante kilomètres ! ) touche la terre et tente d'entrer en communication avec les animalcules qui la peuplent. Il constate que les hommes s'entretuent en des combats stériles et inexpiables. Ezechiel Garcia-Romeu a su rendre cette idée à travers un objet étrange : une sorte de carcasse de lapin ( ? ) que se disputent des êtres armés de crochets. Belle métaphore de la cupidité humaine ! ! Les intentions polémiques de Voltaire sont nombreuses : les connaissances humaines sont relatives et imparfaites, les systèmes métaphysiques entièrement vains ne sauraient résoudre les énigmes de l'univers, le progrès scientifique serait apte à faire s'élever l'humanité grâce au savoir théorique. Mais l'homme, hautement présomptueux, foule tout aux pieds. Ses ridicules certitudes d'avoir résolu et défini « ce qu'est la matière » mérite que le metteur en scène, les aient ridiculisées... lui aussi ! Les quelques phrases sorties du conte et prononcées par Jacques Fornier (Micromégas) et Mouss (le nain) font mouche. Ezechiel Garcia-Romeu a su pointer les interminables querelles philosophiques, l'intolérance totale des religieux. Les marionnettes qui les représentent sont à la hauteur de leur arrogance, de leur ignorance, de leurs travers.