De beaux sourires réunis.
Dimanche, la famille Liebenguth était en fête car, pour la première fois, cinq générations se trouvaient réunies autour de Charlotte. Celle-ci est née le 23 mai 1908 à Etueffont dans la famille Marchal et elle épousa en 1928 Henri Liebenguth, qu'elle aura la douleur de perdre en 1965. Quatre enfants naîtront : Renée hélas décédée en 1987, André époux de Maria, Monique épouse de Lucien Arnold et Michèle veuve de Daniel Frey. Puis dix petits-enfants viendront élargir le cercle de famille : Françoise, Nicole, Pascal, Michel, Véronique, Valérie, Béatrice, Christiane, Daniel décédé en 1987, et Isabelle. Ils donneront dix-huit arrière-petits-enfants : Yannis, Stéphanie, Anissa, Nicolas, Benjamin, Sarah, Rébeka, Rodolph, Joann, Jérôme, Mickaël, Maéva, Alexandre, Léa, Laura, Quentin, Gérard, Line. Et l'antépénultième petite-fille est née le 10 janvier, Lise-Marie Deneuville. Ce dimanche, une « délégation réduite » était réunie autour de Charlotte Liebenguth, mais le 25 mai, les beaux jours permettront à toute la famille de se retrouver pour une grande réunion à l'Auberge du Lac à Evette Salbert. Charlotte Liebenguth a travaillé à la Coopérative de l'Est puis quelque temps chez Schwob avant de se consacrer uniquement à l'éducation de ses enfants, puis de plusieurs de ses petites-enfants. Elle demeurera quarante ans rue de la 1ère Armée Française puis, toujours au Faubourg des Vosges, 200 avenue Jean-Jaurès, avant de se retirer à la Résidence Pierre Bonnef où elle passe des journées paisibles. La famille est dispersée puisque certains sont en Angleterre, en Corse, au Luxembourg, et en France à Lille, Avignon, Mulhouse.    Pas le droit à l'échec Sa fierté, Mme Schmitt l'a dite devant les différents partenaires qui ont aidé son fils durant ce parcours. Dans sa jeunesse, privé d'une scolarité normale, Franck a été inscrit à l'institut médico-professionnel de Giromagny. Il y a effectué ses premières tentatives dans la peinture en bâtiment. Une discipline qui lui a plu. L'âge venant, il a dû quitter l'IMPro et il est entré en mars 1999 au centre d'aide par le travail de la Meltière aux Errues. « Là, il était dans le papier, cela ne lui convenait pas », explique André Fréchin, le directeur du CAT. Alors Franck a manifesté son désir de retourner à la peinture. « Nous avons mis en route le dispositif d'insertion. » Accompagné par Serge Robert, Franck a suivi des stages. Le jeune homme a notamment été accueilli par Michel Giron, dans l'entreprise Mancini-Giron de Valdoie. Quarante-six salariés et peinture-plâtrerie dans le bâtiment. « Franck est un garçon courageux. Nous travaillons dans des conditions parfois difficiles, il ne rechigne jamais. Il fait partie intégrante de l'équipe », dit-il. Aussi, le moment venu, n'a-t-il pas tergiversé pour embaucher Franck en CDI. « Il a la volonté, et c'est 90 % de l'insertion. » « Juste retour à la mission d'un CAT, un passage vers le travail ordinaire », salue André Fréchin. « A doser avec prudence », tempère Bernard Huet, président de l'Adapéi qui chapeaute le CAT, « nous n'avons pas le droit à l'échec. Sinon, pour le jeune, ce serait terrible. » Quelque peu intimidé par la petite réception qui s'est déroulée au Foyer des Jeunes Travailleurs, là où travaille Christophe, un ancien du CAT et lui aussi entré dans le travail ordinaire, Franck remercie du haut de ses 198 centimètres : « Maintenant, je vais me spécialiser aussi dans le placoplâtre », dit-il. Depuis deux ans, il vit en ville, dans son propre appartement. Et son cœur est pris.   B. P.      Visiblement émue : « C'est si important pour une maman. Je suis fière de mon fils. » Des mots tout simples pour manifester sa joie de voir Franck accéder enfin à un contrat de travail dit « ordinaire », comme tout un chacun. Ce n'était pas joué d'avance pour Franck Schmitt, un jeune homme de 25 ans qui était parti dans la vie avec un handicap psychique.