Convocations sportives
SLR HANDBALL Aujourd'hui - Equipe 1 garçons : rdv à 20 h 30 au COSEC pour Giroux, Fonti, Simon, Vondersher, Mangin, G. et A. Gaillard, Denomme, Vautrin, Nourdin, Didierjean. - Equipe 1 féminines : rdv à 18 h 15 au COSEC pour David, Renard, Gaillard, Bouchon, Haas, Dony, Boulay, Algros, Deblay. - Equipe 2 féminines : départ à 19 h du COSEC pour Lévêque, Didierjean, Richard, Aubry, Duvois, Chassard, Simon, Fenneteau, Muller. - 16 ans : départ à 17 h du COSEC pour Poron, Jacquot, Lambert, Lupin, T. et D. Colnel, Rouge, Brust, Bailly, Cholley, Humbert, Pierrevelcin, Aiguier, Vondersher, Yildirih. - 14 ans : rdv à 15 h 45 au COSEC pour Decorsaint, Gaillard, Lozach, Menard, M. et R. Demangeon, Ferry, Marc, Ancel, Humbert, Chapuy, Paiva, Poirot, Benoit. - 14 ans féminines : rdv à 15 h 45 au COSEC pour Ch. et L. Bourgon, Dreux, Gremillet, Lahalle, Gaillard, Bach, Pierron, Humbert, Husson, Marc. Dimanche - 18 ans : départ à 8 h 30 du COSEC pour Thomas, Delaite, Belin, Gaillard, Daviller, Breton, Carbonare, Houot, Pasquier, Mathieu.     Les élus du canton de Rambervillers se sont réunis afin de débattre de la formation d'une communauté de communes.  Cette réunion a permis de faire un tour d'horizon des priorités à accomplir.    Divisés en différents groupes de travail pour réfléchir sur les compétences que pourrait prendre une communauté de commune, les élus du canton se sont retrouvés à la salle polyvalente de Saint-Benoît en commission éducation, loisirs et culture. Une première réunion leur avait permis d'évoquer des points principaux comme l'accueil des enfants, les structures déjà existantes de crèches ou halte-garderie, la présence d'assistantes maternelles et les Centres de Loisirs Sans Hébergement (CLSH) durant les vacances. Toutefois, ces structures ne suffisent pas et ne répondent pas toujours à l'attente des particuliers. Au niveau des adolescents, les actions restent limitées sur le canton. En matière de loisirs et de culture, les infrastructures sont nombreuses, tandis que les équipements culturels sont réduits. L'importance du rôle des associations pour l'animation de la vie locale est reconnue par l'ensemble des élus. Pour les bibliothèques, une certaine diversité entre les communes apparaît, cependant, reste à savoir si elles sont exploitées au mieux. Pour le multimédia, en dehors de Rambervillers, beaucoup reste à faire. Pour cette deuxième réunion, les services, de la Direction Départementale de la Jeunesse et des Sports (DDJS) et de la Caisse d'Allocations Familiales (CAF) étaient conviés pour apporter des informations ou présenter divers partenariats ignorés par les communes. Les représentants de la CAF, MM. Belanger et Charbonnier ont présenté les différentes possibilités de partenariat entre la caisse et les communes comme les Contrats Temps Libre (CTL) et les Contrats Educatifs Locaux (CEL), qui selon le choix, apportent des aides de financement sur le fonctionnement en cas de création de garderie, d'activité périscolaire... et ont précisé que pour les CLSH, l'Association des Familles donnait une aide précieuse en matière d'animation pour les vacances. Francine Job, adjointe à la culture, a donné un bilan statistique des effectifs d'enfants participants aux activités de la ville, ainsi pour certaines d'entre elles, comme l'école de musique, plus de 80 % des enfants sont des villages. Bernard Ziegler, directeur de la DDJS a ensuite conclu cette réunion en précisant « qu'avant de mettre en place des structures, il fallait déjà utiliser les existantes et en premier lieu prendre contact avec les jeunes en leur demandant leurs attentes. Il ne suffit pas de mettre à leur disposition des salles avec des jeux ! ». Au vu des terrains de foot disponibles sur les communes pourquoi pas organiser un tournoi intervillages ou faire un rallye cycliste avec eux pour la découverte des structures existantes ? Le verre de l'amitié a terminé cette soirée.