Reprise difficile
BEGLES. _ Bègles bat Vesoul 28-20Bègles bat Vesoul 28-20. Les Francs-Comtoises n'ont jamais pu inquiéter les Bèglaises. Accablée par les blessures, l'équipe de Vesoul venue en Gironde avec sept joueuses de champ, n'a jamais eu les moyens d'inquiéter des Bèglaises pourtant loin d'être transcendantes samedi soir. Après un départ plus que catastrophique, les filles de Denis Gendre parvenaient à revenir dans le match et réduisaient l'écart, mais c'était sans compter sur la détermination des Girondines qui entendaient bien rester invaincues à domicile. Un but en dix minutes, bien maigre pour pouvoir espérer faire un résultat à Bègles. Il fallait attendre la onzième minute pour que Anne-Sophie Parisot sonne le réveil de son équipe. Les Vésuliennes passaient alors de 6-2 (12e) à 9-6 (17e). Dans ce match sans grande intensité, seules les Bèglaises tentaient d'emballer la rencontre face à une défense adverse quasi-apathique. Les visiteuses multipliaient les fautes de main et les pertes de balle et seule Parisot en pivot (5 buts en première période), semblait pouvoir trouver la faille dans cette défense girondine pourtant bien en place. Caroline Dabonot, la seule arrière titulaire trouvait enfin le cadre après vingt minutes de tentatives infructueuses et portait la marque à 10-7. Muller sur un coup-franc direct en toute fin de période faisait trembler le poteau de Caly, mais le score en restait là et les Vésuliennes atteignaient la pause avec cinq buts de retard (14-9). La seconde mi-temps repartait sur les mêmes bases que la première. Les Francs-Comtoises, dominées dans tous les compartiments du jeu, ne parvenaient pas à sortir la tête de l'eau. Et c'est logiquement, mais non sans se battre, qu'elles s'inclinaient sur un score sans appel (28-20). A la fin de la rencontre, l'entraîneur Denis Gendre était déçu. Les marqueuses Bègles : Guillot 2, Bruxelles 4, Vautherot 10, Seguin 2, Litcheratcu 2, Pangaud 5, Nègre 3 Vesoul : Parisot 8, Audinot 2, Boulet 1, Muller 5, Dabonot 4