Laxou gagne le challenge Mallet
Un dimanche sportif ponctué par la remise des coupes.   Neuf équipes se sont affrontées au gymnase du collège, dans le cadre du challenge « Mallet Electronique », organisé par l'US Vaucouleurs. Tout au long de l'après-midi, tant en poules qualificatives, qu'en phase finale, les joueurs se sont évertués à produire un football de qualité. A ce jeu, les Laxoviens étaient les plus forts et ils se sont imposés assez nettement. Maxey-sur-Vaise et l'US Vaucouleurs complètent le podium. A la fin de tournoi, M. Mallet est venu remettre le challenge au capitaine de l'équipe victorieuse. L'an prochain, les joueurs de Laxou seront encore plus motivés, puisqu'ils empocheront définitivement le superbe objet d'art s'ils s'imposent une nouvelle fois. 1. Laxou ; 2. Maxey-sur-Vaise (1) ; 3. Vaucouleurs ; 4. Maxey-sur-Vaise (2) ; 5. Rosières ; 6. JS Gondrecourt (1) ; 7. Sampigny ; 8. Vignot ; 9. JS Gondrecourt (2).   Médecin de garde Dr Gueib (Vaucouleurs), tél : 03.29.89.44.08. Assemblée du club des loisirs Le club des loisirs, affilié aux aînés ruraux, tiendra son assemblée générale annuelle, aujourd'hui, à 14 h, à la salle des fêtes. Cette assemblée générale sera suivie de la traditionnelle galette des rois.   L'Est Républicain : Alain Geoffroy, tél/rep/fax : 03.29.89.27.89. Médecin : Dr Gueib, tél : 03.29.89.44.08. Pharmacie de nuit : Dr Moreau, tél : 03.29.89.41.25. Marché : le matin, place du Moulin. Entraînement vélo (cyclos) : 14 h, hôtel de ville. Soirée au Stardust : à partir de 22 h 30. Réunion d'information sur la crémation : 11 h, salle de la mairie. « Pays de Si de La » : 16 h 50, sur France 3.   Les offices du week-end Aujourd'hui, messe à 17 h, à Chalaines. Demain, un office sera célébré à 9 h 45, à Vaucouleurs, puis à 11 h 15, à Brixey-aux-Chanoines et à la même heure, à Ugny-sur-Meuse. Sous les panneaux Aujourd'hui, à 18 h, les benjamines filles du club de basket de Croq'loisirs se déplaceront à Bar-le-Duc. Demain, à 10 h, les seniors recevront Bar-le-Duc, au gymnase du collège. Entrée libre pour les supporters. Tout savoir sur la crémation Une réunion publique d'information sur la crémation, organisée par l'association crémariste de la Meuse, aura lieu aujourd'hui, à 11 h. Toutes les personnes intéressées sont cordialement invitées. Le président meusien sera présent et pourra répondre à toutes les interrogations. Carnet bleu Alix a vu le jour à la maternité de Neufchâteau. Il prend la première place au foyer de M. Giraudot et Mlle Mathieu, domiciliés rue des Gîtes.   Activités jeunes : les jeunes de 10 à 16 ans souhaitant participer à un concours de photos et à la création d'un « Journal des jeunes » sont priés de venir retirer les fiches d'inscription en mairie. Soirée moules-frites : l'amicale des sapeurs-pompiers organise une soirée moules-frites samedi 22 février à partir de 21 h à la salle Gilbert : la soirée sera animée par l'orchestre Yannick Pascal et ses 9 musiciens. Tarif : moules-frites adultes ou poulet-frites adultes, 17 euros ; poulet-frites enfants de moins de 12 ans, 11 euros. Réservations auprès de Dominique Barat, 27, rue Pierrerue, tél. 03.29.89.87.47. Centre de secours route de Toul tél. 03.29.89.96.09. Carnet rose : Florine est née à Toul le 13 décembre ; deuxième enfant au foyer, elle est venue apporter une grande joie à ses parents, Claude Wirth et Sandra Hosneld, domiciliés 3, rue de Toul. Offices religieux : aujourd'hui, messe à Commercy à 18 h 30. Demain, messe à Vignot et à Troussey à 9 h 30. A Commercy et à Mauvages à 11 h. Assemblée de prière à Sampigny à 11 h. Messe à Aulnois à 11 h (fête patronale).   L'Est Républicain : Annie Porteu 1, rue de Fleury 55220 Ippécourt, tel. 03.29.80.53.58, fax. 03.29.80.55.49. La Poste : de 9 h à 11 h 30. Bibliothèque : de 14 h à 15 h.