Réunion extraordinaire des footballeurs
Les membres de l'association du football club de Courtelevant sont convoqués à une assemblée générale extraordinaire, ce samedi, à 17 h, à la salle Joseph Widmer. Ordre du jour : rapport sportif et financier ; objectifs 2003 ; présentation des nouveaux membres ; élection d'un nouveau comité ; modifications des statuts ; préparation de manifestations.    Travaux de voirie La dépense supplémentaire, correspondant à la prise en compte de toutes les options proposées, serait de 3 % du coût des travaux estimé par le maître d'oeuvre, sachant que les offres moins susceptibles d'être retenues, représentent 16,2 % de moins que le budget prévisionnel (598.209,9 €). L'option bardage bois extérieur représente, à elle seul, 42,4 % de cette dépense supplémentaire. M. le maire a demandé au Conseil municipal, de se prononcer sur les options. Un débat s'est engagé sur le bardage bois, plus esthétique mais coûteux, en entretien (environ 2.300 € tous les deux ans à partir de la 8ème année) et le tapis brosse de qualité supérieure plus efficace (mais dans ce cas, il n'est pas nécessaire d'avoir un deuxième tapis ordinaire). Votes : bardage bois : 11 non, 9 oui, 1 blanc ; 1 tapis brosse de qualité supérieure uniquement : 15 oui, 6 blancs ; autres options : 19 oui, 2 non. M. le maire rappelle que la commission d'appel d'offres, réunie une première fois pour l'ouverture des plis le 28 novembre, décidera prochainement du choix des entreprises. Aussi demande-t-il au Conseil municipal, l'autorisation de signer les marchés avec les entreprises retenues. Le Conseil municipal autorise le maire à signer les marchés avec les entreprises retenues par la commission d'appel d'offres. M. Brunetta évoque ensuite, la question de la maison de retraite étudiée par la commission urbanisation et bâtiments du 13 décembre. Il relate la visite de M. Cornille, directeur d'un cabinet conseil de Mulhouse, Creacom, spécialisé dans le montage de projets de maison de retraite. Selon lui, la taille optimale d'une maison de retraite est de 80 lits avec accueil minimum de 60 % de personnes dépendantes et maximum de 40 % de personnes valides. La commission souhaite prochainement rencontrer M. Cornille. Par ailleurs, la visite d'une maison de retraite dans le Haut-Rhin est programmée. Voirie. M. le maire explique au Conseil municipal que le travaux de voirie de la rue Foch, se feront en deux tranches pour permettre d'installer le réseau d'assainissement en séparatif dans la partie basse (du carrefour des Fours à Chaux à la route nationale). La première tranche, en 2003, concernera la voirie de la partie haute de la rue Foch, et la deuxième tranche, la voirie et l'assainissement de la partie basse. Un avenant au marché de maîtrise d'oeuvre devra être signé avec la DDE. Questions diverses. - Maison rue du Fort : le Conseil municipal est d'accord pour vendre la maison rue du Fort, classé logement d'institution. - Le Conseil municipal perd acte du remboursement d'AXA, relatif au candélabre accidenté au rond point de la rue du Général de Gaulle. - A la majorité, le Conseil municipal a attribué 300 € aux restaurants du coeur.   Lors du dernier conseil municipal de l'année 2002, plusieurs décisions ont été votées dont : Bâtiments. M. Brunetta a fait le compte-rendu de la réunion commission « urbanisation et bâtiments » du 13 décembre. La commission s'est d'abord intéressée aux coût et choix des options pour la nouvelle mairie, proposées soit par l'architecte, soit par les élus : bardage bois (red cedar) extérieur sur les parties hautes des deux grandes façades : 6.670 € ; impostes oscillant sur partie haute des baies de la grande salle : 656 € ; volets roulants, en PVC double face, dans les bureaux et accueil : 1.295 € ; stores intérieurs (sreen ou équivalent) dans les bureaux : 931 € ; vitrages portes coulissantes (6) dans les locaux administratifs : 1.054,38 € ; châssis vitrés dans les parties supérieures des cloisons des locaux administratifs : 1.509,04 € ; un châssis vitré entre la reproduction et le dégagement : 197,50 € ; deux châssis vitrés sur toute la hauteur dans locaux administratifs : 1.116,08 € ; deux ouvertures vitrées en alu laqué et store incorporé : non chiffré ; protection par barreaux (défenses) aux fenêtres des sanitaires : 182,90 € ; idem pour les fenêtres des archives : 183 € ; réservation de caissons pour les volets (stores) dans les bureaux : 319,20 € ; tapis brosse de qualité supérieure : 675 € ; revêtement vinylique de sol des archives : 806,68 €.