Trois millions d'euros
« Il a fallu aller à la rencontre d'une clientèle nouvelle qui va du simple particulier à de grosses entreprises comme Sauvageot Commercy, Intercontinental Equipement, Bahlsen Saint-Michel, Stein-Heurtey, Médiadème, Leblanc Chromex, etc... », ajoute Patrick Barbier en comptabilisant près de 500 clients réguliers dans un éventail qui va de l'agricole au chimique. Sur les Souhesmes, la marchandise arrive la nuit, est dispatchée vers onze tournées réelles qui livrent dès le matin. « Le trafic représente 63.000 expéditions et 110.000 livraisons par an. Pour un chiffre d'affaires qui dépasse les trois millions d'euros ». Parmi les avantages, le double réseau. L'entreprise utilise le réseau Express pour des livraisons en 12 ou 24 heures, et le réseau Calberson pour la messagerie dont les délais varient de 24 à 72 heures. Le trafic se partageant pour moitié dans chaque système. Les objectifs 2003 : affiner encore davantage la traçabilité, développer l'international et renforcer le fichier clients. Possible si la conjoncture économique est à la croissance.   Michel MARTY      « Notre force, c'est la proximité. Nous sommes la seule entreprise de transport vraiment meusienne », expliquent Patrick Barbier et Olivier Cassegrain, respectivement responsable de l'agence et des relations avec la clientèle. Installée sur la zone des Souhesmes, à la sortie de Verdun, 55 Express Calberson est une filiale du groupe Geodis et emploie une trentaine de personnes, dont une vingtaine de chauffeurs. Sur ce site de 11.000 m2, 200 m2 de bureaux et 900 m2 de quais destinés à recevoir les colis en partance ou qui arrivent sur le département, constituent le centre de cette grande toile d'araignée reliée aux 110 autres agences d'un réseau efficace qui couvre bien l'Hexagone. « Nous traitons avec quatre autres plates-formes de transit : Nancy, Paris, Châlons-en-Champagne et Gennevilliers. « C'est là que vont être acheminés les colis en fonction de leur département de destination », ajoutent les deux hommes misant sur la rapidité qui a fait la réputation de l'enseigne, mais aussi sur la qualité et la traçabilité, deux critères exigés par la clientèle.