« Nous sommes plus punis que les dealers »
Edith et Dominique sont inquiets quant à leur avenir.   C'est le coup de semonce de trop ! Edith, buraliste de la rue Saint-Jean, ne cache pas sa révolte. L'article de presse relatif à la proposition de loi qu'elle a mis bien en vue sur le comptoir a eu l'effet d'une bombe. « Je vends un produit qui appartient à l'Etat et je risque par ce même Etat une amende colossale voire une condamnation. » Edith se pince pour se persuader qu'elle ne rêve pas. « C'est le monde à l'envers, nous sommes plus punis que les dealers. » Pour information, 3.750 € l'infraction et en cas de récidive, la sanction se monte à un an de prison et 7.500 € d'amende. Sans compter la résiliation du traité de gérance, le fameux sésame pour exercer ce « deal » légal. « Je ne suis pas sûre d'être habilitée à demander une pièce d'identité », poursuit-elle avant de faire part de sa difficulté à donner un âge à certains jeunes. « C'est le rôle des parents de prévenir leurs enfants sur les dangers encourus par la consommation de tabac », martèle Edith, elle-même maman de deux enfants. Déjà mise à mal par la hausse récente du pris des cigarettes, la confédération compterait 500 débitants frontaliers sur le point de mourir, et la profession s'inquiéte quant à son avenir. « La proposition de loi aura pour conséquence inéluctable une perte considérable de notre chiffre d'affaires », continue cette débitante de Liffol-le-Grand qui vend régulièrement des cigarettes aux enfants envoyés par leurs parents, faute de disposer suffisamment de temps. « Ils n'arrêteront pas de fumer pour autant », déclare-t-elle, « ils iront les acheter ailleurs. » « A quand une prison « spéciale débitants » ? », déclare Edith, tout en essayant de garder le sourire.   K. B.