Abattage
« Le troisième cas se situe donc dans la tranche d'âge des animaux à risques. Et trouver des animaux positifs permet de les écarter de l'alimentation humaine », expliquent de concert Laurent Fourrès, le directeur du GDS, le Groupement de défense sanitaire et Eric Berton, directeur adjoint de la FDSEA. « Mais 2002 a été la première année où les cas détectés ont commencé à diminuer. C'est le signe que les mesures mises en place, comme le retrait partiel puis total des farines animales de l'alimentation des bovins, ont payé ». Quant aux mesures prises au niveau même de l'élevage, elles ne seront pas aussi radicales que par le passé. Le cheptel ne sera pas décimé en totalité. C'est d'ailleurs l'un des tous premiers cas d'abattage partiel dit par cohortes. « Sur la recommandation de l'AFSA, l'Agence française de sécurité sanitaire des animaux, seules huit vaches seront euthanasiées, avec toutes les précautions d'usage, dans un centre d'équarrissage situé dans le Jura. Les huit bovins sont nés entre septembre 1992 et septembre 1994, soit un an avant et un an après la date de naissance de la vache infectée » MRS Techniquement parlant, les précautions prises depuis plusieurs années et concernant le retrait systématique des MRS, c'est à dire les matériaux à risque spécifié, tels que la mœlle épinière, restent en vigueur et sont très strictes. « Après celles de 1996 et de 2000, la filière avait un devoir d'éviter à nouveau ce genre de crises », poursuivent les deux spécialistes. « Les cas sont en phase descendante et l'objectif est bien sûr d'atteindre le niveau zéro. Dans deux ou trois ans, les cas recensés seront plus qu'infimes puisque les cas déclarés touchent à 80 % des animaux nés entre 1993 et 1996 qui, en proportion et avec le renouvellement des cheptels, deviennent une minorité ».   Frédéric PLANCARD      « Cela prouve que les contrôles sont fiables et que tous les cas sont détectés. La sécurité sur la filière est totale », explique Thérèse Jadoul la présidente de la FDSEA, au sujet du nouveau cas d'encéphalopathie spongiforme bovine découvert en Meuse tout récemment. En effet, lors des tests systématiques effectués à l'abattoir sur les bovins âgés de plus de 24 mois, le laboratoire de Bar-le-Duc chargé des analyses, a découvert que l'un des animaux était atteint. Issu d'un élevage d'une centaine d'animaux situé à Romagne-sous-Montfaucon et dont le propriétaire souhaite garder l'anonymat, le bovin, une vache laitière de race Prim'holstein, était né en 1993 sur cette exploitation. Il avait, en outre, été élevé au même endroit. Ce cas ne touche donc que cet élevage. Rappelons au passage que le premier cas détecté dans le département avait été localisé à Bonnet en avril 2001 et concernait un bovin né avant 1993. Le second avait touché un élevage de Sivry l'an passé.