« Un trentaine de laitières »
Une maîtresse qui n'hésita pas à traire manuellement l'une des vaches, ne manquant pas de faire naître un courant d'admiration dans les rangs, sages, de ses élèves. Mais seule Anaïs, un tantinet inquiète tout de même devant le pis moucheté de tâches noires et gorgé de lait, après un « énergique stimuli » de la fermière, osa en faire de même. Non sans une certaine fierté d'ailleurs. Bénéficiant « d'un quota de 220.000 litres » l'exploitation de Jean-Charles Renaud comprend « une trentaine de laitières et cinquante génisses » Mais pas de chiffre pour les enfants, seulement des réponses à desquestions essentielles, comme la fabrication du lait « qui ne se fait pas dans une brique ». Et il n'y a pas de race particulière de vache pour le lait chocolaté. De l'herbe au lait, et du lait au... fromage, rien ne fut laissé au hasard. Et après un casse-croûte de pain frais et gruyère, pris au chaud et offert par la coopérative belfortaine « qui nous collecte le lait chaque soir », les petits se virent offrir un tour à dos de poney avant de donner à leur tour une tournée générale de caresses aux nombreux chats de la grange qui n'en demandaient pas tant. Quant à Jean-Charles, « passionné avant tout par son métier », il ne dira pas à ses jeunes et énergiques visiteurs avant leur départ, « que si c'était à refaire, je ne le referais pas ». Mais simplement qu'il s'agissait là d'un beau métier.   Damien ROSET      Nez et joues rouges, bonnets jusqu'à mi-front, gants et écharpes jamais tant appréciés, les enfants de la maternelle de Vy-lès-Lure ne savent plus où donner de la tête. Lové dans un épais brouillard givrant, en contre-bas de la butte de Vouhenans, s'ouvre le monde merveilleux de la ferme de Jean-Charles Renaud. Ses odeurs et ses trésors. « Oh ! Regarde, il est tout, tout petit » s'exclame Gaëlle, tirant par la manche d'un geste brusque la copine encore rêveuse en l'invitant énergiquement à regarder le veau qui leur fait face. Et qui leur tend une magnifique langue rosée « et rapeuse ». « Il a faim ? » s'interrogent en choeur les jeunes demoiselles, méfiantes devant l'ardeur de l'animal. En guise de réponse, Jean-Charles, le jeune exploitant de cette ferme « léguée à sa mort par mon père » et sur lequel, hier matin, le froid piquant « mais sain pour les bêtes » semblait n'avoir plus de prise, « question d'habitude », leur tendit des seaux remplis d'un peu de lait : « comme vous, ils en boivent ». Un « lait », production principale de la maison, qui fut le sujet de cette matinée « fermes ouvertes » initiée par les agricultrices de la FDSEA et qui profitait hier à vingt-et-unenfants, « âgés de 3 et 4 ans » de la classe de Marion Paillottet de la maternelle de Vy-lès-Lure.     Le rendez-vous et la formation du cortège sont fixés à 13 h, esplanade Charles de Gaulle à Lure.   Dans un dernier communiqué avant le Jour « J », le comité de vigilance pour le maintien des services publics de la région de Lure-Luxeuil-lès-Bains « structuré de manière unitaire et entendant le demeurer » appelle à une manifestation d'envergure ce samedi 18 janvier à Lure » A partir de 13 h, esplanade Charles de Gaulle, « les participants espérés nombreux à cette journée d'action seront accueillis par des membres du comité portant l'inscription CV sur un brassard ». Le départ pour Vesoul « se fera en ordre ». « Par souci d'indépendance et de clarté, le comité précise vouloir proscrire toute banderole à caractère politique ou émanant de partis politiques quels qu'ils soient. Il veillera au respect de cette volonté avec la plus extrême fermeté ».