Impressions
« Mon choix s'oriente plutôt vers le métier de puéricultrice. Mais je me suis inscrite pour découvrir de nouvelles choses. C'est intéressant, surtout les automatismes. Et cela ne me paraît pas plus difficile qu'autre chose. Dommage que cela ne dure pas toute l'année ! », explique Stéphanie. Pierre a déjà fait son choix. Il entrera l'an prochain en seconde ISI. « Plus tard, je souhaite exercer un métier manuel. Par exemple entrer à l'EDF. Cette période est intéressante car elle me permet de découvrir ce que je ferai l'an prochain. Un constat immédiat : cela ne ressemble pas à la technologie du collège. Et puis, je me familiarise avec les locaux. Je ne serai pas perdu à la rentrée. Ici, j'ai suscité une soif d'apprendre dans la nouveauté », confie-t-il avec enthousiasme, s'intéressant à une machine à commandes numériques. Le mot de la fin est pour Thimothée. « Je suis impatient d'être là à la rentrée. Mais je suis aussi lucide. Certes, on manipulera beaucoup. Mais il y aura quand même des préparations et des leçons »   Michel MARTY      « J'ai envie de faire de l'électricité, de l'électronique, ou de l'informatique. Cela dépendra des avantages. Pendant tous ces vendredis, on nous a présenté les filières. J'ai beaucoup aimé l'informatique, et un peu moins la productique. Je suis resté un peu sur ma faim. C'est normal, mais je pensais qu'on aurait fait davantage de programmation », affiche Timothée, l'un des quinze élèves du collège Barrès qui avaient choisi l'option technologie en troisième. En effet, cette originalité, mise en place il y a déjà trois ans, permet à des jeunes attirés par les filières technologiques de s'imprégner de l'ambiance de travail et des contenus proposés. « Cela va des automatismes à la productique, en passant par l'électronique et l'informatique industrielle », explique Christelle Vasselin, le proviseur adjoint de l'antenne Vauban du lycée Margueritte.     Plus de trois mille personnes ont été secourues par les Equipes saint Vincent en 2002.  Les Equipes saint Vincent agissent depuis 1635 à Verdun.   « Tout ce que nous faisons a un but éducatif », rappelle Marguerite Mangel, la présidente des ESV (au centre).  Photos L. B.      L'histoire continue de s'écrire. Présentes à Verdun depuis 1635, d'abord sous le nom de Compagnie de la charité, les Equipes saint Vincent (ESV) restent fidèles à l'esprit de leur fondateur et à leur mission caritative. Elle l'ont rappelé, samedi matin, en dressant le bilan de l'année 2002. La permanence d'accueil. - Organisée chaque mercredi après-midi, dans le local rue de la 2e DB USA, il s'agit d'une distribution de nourriture. Les denrées proviennent principalement de la banque alimentaire, plus des produits (chocolat, café, sucre et huile) achetés. Des bons de gaz sont également fournis. Si 919 personnes ont été reçues, elles ont été 3.016 à avoir été aidées : cela représente 200 foyers (183 verdunois, 14 de l'agglomération, 3 routards). Coopérative alimentaire d'insertion. - « Tout ce que nous faisons doit avoir un but éducatif », explique Marguerite Mangel, la présidente. La coopérative s'est donc fixé pour objectif d'enseigner comment établir un budget alimentation. Les familles s'engagent à venir aux rencontres bimensuelles avec cinq équipières, en échange les ESV financent la moitié des achats à réaliser. Onze familles - représentant vingt-sept personnes - participent cette année à cette CAI, contre six la précédente. Le vestiaire. - Les ESV assurent, au 16 bis de la rue des Minimes, trois permanences par mois (630 heures par an) dans le cadre de l'Association Inter-Service. Personnes âgées. - Deux équipières visitent les malades et personnes âgées à domicile, dans les hôpitaux et dans les maisons de retraite. Total des heures effectuées : 1.200. Accueil des familles de détenus. - Plusieurs équipières s'investissent dans l'association « Le pont levis », qui organise chaque week-end à Montmédy, dans un local à part, l'accueil de familles de détenus à la prison. Deux assurent la permanences un samedi ou dimanche par mois, quatre les relaient durant les vacances. Gestes d'amitié. - Une quarantaine de colis ont été distribués en fin d'année à des personnes âgées ou isolées. Les ESV ont aussi pris part, aux côtés du Secours catholique, CCAS et de la Croix Rouge, à une distribution de jouets à des enfants défavorisés. Association meusienne d'information et d'entr'aide. - Cette structure, dont les équipes Saint-Vincent ont initié la constitution, gère un centre d'hébergement et de réinsertion sociale, des accueils de jour, et s'associe au 115. Les ESV annoncent aussi avoir adhéré au Comada (Comité meusien d'aide aux demandeurs d'asile). Finances. - Elles accusent un déficit de près de 6.000 euros, ce qui oblige les ESV à puiser un peu plus sur un legs de 42.000 euros perçu en 2000. Legs sur lequel il reste au jour d'aujourd'hui 20.000 euros.