Artistes « accessibles »
Chacune des deux galeries a « ses » artistes mais Caburet, qui expose à la Cimaise à partir de samedi, est un « nouveau », venant d'une autre galerie bisontine. Les uns viennent, les autres s'en vont, c'est question d'ambiance. Michaëlle se sent « plus à l'aise avec les régionaux et les figuratifs ». Elle souhaite surtout accueillir des artistes « accessibles intellectuellement, pas seulement au niveau du prix. » Ces artistes ne seront « pas trop nombreux ». Parce qu'il « faut s'en occuper », organiser une expo de chacun d'eux tous les deux ans et demi ou trois ans, sachant qu'une galerie monte une dizaine d'expositions par an. Chaque expo durant deux semaines : « c'est la bonne mesure. Quand c'est plus long, les gens se disent qu'ils ont le temps de venir... et ils ne viennent pas. »   Jean-Pierre GOVIGNAUX      Une vraie passion : « adolescente, je dépensais mon argent de poche en allant voir les expos. » Un coup de cœur : « J'avais envie de reprendre la Cimaise, une belle galerie, bien placée. » Mais la Cimaise n'était pas à vendre. Qu'à cela ne tienne, Michaëlle Zerlauth est une entêtée. Elle a pris le temps d'exercer d'autres métiers, de suivre une formation au marché de l'art, de convaincre Bernard Laroche de lui céder la galerie du Théâtre... et le vernissage, samedi, de Bernard Caburet à la Cimaise sera le premier pour la nouvelle propriétaire. La peinture est une passion, mais peindre... « je laisse cela aux artistes. » Toutefois, la clientèle d'une galerie étant faite de connaisseurs et de passionnés, « sans références on ne peut pas aller bien loin ». Michaëlle est donc allée chercher ces références à l'hôtel Drouot. Cours, stages en salle des ventes, « pour se faire une idée des cotes » et en galerie ou en musée, elle s'est ainsi formée au marché de l'art et à la peinture des XIXe et XXe siècle.