Très entreprenant
Ne comprenant pas « ces nouvelles techniques », la patiente réagissait vivement lorsque le kiné se dégrafait, dévoilant cette fois des intentions parfaitement claires. Devant l'émoi de sa victime, il prenait la fuite et un peu plus tard, il téléphonait pour s'excuser. Emanant de son domicile, les communications permettaient de l'épingler. Le 6 novembre, il était présenté devant le tribunal dans le cadre d'une comparution immédiate. Et là, tout le monde s'accordait sur la nécessité d'une expertise mentale. Le psychiatre a estimé que la responsabilité de l'homme était atténuée en raison d'un « important état dépressif » mais qu'il était lucide au moment des faits. Partie civile, Me Mouriaux explique comment la victime dernière vit un traumatisme grandissant, culpabilisant et imaginant ce qu'elle aurait pu faire pour éviter ces débordements.   Déstabilisé « Mon client n'a rien d'un monstre ou d'un pervers, explique Me Boucher. Il se trouvait en véritable détresse financière, avec des problèmes professionnels, des ennuis de santé, une tendance à l'alcoolisme... En feuilletant l'annuaire, il est tombé sur massages, une technique qui, pour lui, semblait inoffensive. D'où l'idée d'obtenir ainsi un peu d'argent. S'il avait eu de mauvaises intentions, il n'aurait pas utilisé son propre téléphone, il n'aurait pas garé sa voiture devant le domicile de la victime. En fait, il a été complètement déstabilisé par la situation. » « Le prévenu inverse les responsabilités et joue les victimes, lance à son tour le procureur Lucie Hurbin. Il n'a pas obéi à une pulsion, à un moment d'égarement, il avait préparé son coup et ne s'adressait qu'à des femmes ! N'ayant aucune formation de masseur, il savait pertinemment qu'il allait prodiguer des caresses... » Pour « usurpation de titre et agression sexuelle sur personne vulnérable », le tribunal a infligé à Eric Assolari, une peine de 18 mois d'emprisonnement dont 12 avec sursis mise à l'épreuve de deux ans, impliquant soins et indemnisation de la victime. Une victime à qui il est alloué 3.000€ de dommages et intérêts.   Annette VIAL      BESANÇON - « J'avais l'esprit embué, je ne pouvais plus reculer » C'est ainsi qu'Eric Assolari, un Voujeaucourtois de 43 ans, explique comment il en est arrivé à agresser sexuellement une octogénaire. La scène était l'aboutissement de manoeuvres destinées à lui ouvrir les portes de femmes qu'il joignait par téléphone. Avant ce 30 octobre 2002, il avait passé une quinzaine de coups de fil, se faisant passer pour kinésithérapeute, afin de proposer des massages. Il expliquait que, débutant dans la profession, il voulait se faire connaître en offrant une prestation gratuite. « J'espérais que, satisfaites de mes services, elles me donneraient un peu d'argent. Je n'avais plus de quoi vivre, il restait, pour moi et ma compagne, 1,95 € dans le porte-monnaie ! » Une « cliente » de la région baumoise ayant donné son accord, il se présentait chez elle. Le fait qu'elle soit âgée de plus de 80 ans, qu'elle s'avère chétive, fragile, qu'elle se déplace avec une canne, ne dérangeait pas notre homme qui priait la vieille dame de se dévêtir. Lui ayant demandé de s'étendre sur le lit de la chambre à coucher, il commençait des massages qui ressemblaient beaucoup plus des palpations d'ordre sexuel qu'à des soins.