Argument
L'intérêt de ces résultats est non seulement scientifique et médical. Il permet de mieux connaître ces affections. Mais ces données nouvelles vont pouvoir être utilisées dans la réflexion sur le versant économique de la prise en charge de ces maladies qui sont, dans environ 10 % des cas, très douloureuses et invalidantes, que ce soit la polyarthrite rhumatoïde ou spondylarthrite. Un point tout à fait d'actualité, vu le conflit qui oppose les associations aux pouvoirs publics, à propos de la limitation aux polyarthrites de l'AMM, autorisation de mise sur le marché et l'insuffisance des budgets inégalement répartis par les ARH, pour les médicaments les plus efficaces, comme les anti-TNF (Tumor Necrosis factor). Les associations de spondylarthritiques, qui réclament le bénéfice de ces médicaments, ne s'y sont pas trompées. Une centaine de leurs représentants était parmi les premiers inscrits à la réunion de restitution de ces résultats. Ces chiffres arrivent comme une aubaine pour la délégation des spondylarthritiques accompagnée des responsables de la communauté rhumatismale y compris scientifiques, qui doit rencontrer J. -F. Mattéi, ce mercredi. L'originalité de cette étude menée à partir de mai 2002 pendant cinq semaines, réside également dans son mode de réalisation. Elle s'est largement appuyée sur les associations de malades (1), pour un sondage par téléphone à partir des abonnés, réalisée en collaboration avec l'institut CSA qui a participé à la formation de volontaires. Le questionnaire mis au point par les rhumatologues, les épidémiologues, les statisticiens, permettait de détecter les cas avérés ou soupçonnés d'être des polyarthrites rhumatoïdes, ou des spondylarthrites. La suspicion étant vérifiée, contact était pris par un rhumatologue avec le médecin traitant du malade en vue d'un diagnostic et de la mise en route des traitements. Un partenariat qui a été apprécié par tous.   Marie-Thérèse COLIN     ____   (1) ACSAC (Association contre les spondylarthropaties et ses complications), AFS (Association française contre la spondylarthropathie), AFP (Association française des polyarthritiques), ANDAR (Association nationale de défense contre les arthrites rhumatoïdes), AFFAR (Association fédérative française des ligues anti-rhumatismales).    NANCY. _ 280.000 Français sont victimes de maladies rhumatismales. On connaît désormais, la prévalence des polyarthrites rhumatoïdes (0,3 % de la population), soit 140.000 malades, et des spondylarthropathies (0,3 %), donc également 140.000 personnes atteintes. C'est d'ailleurs la plus vive surprise de cette première grande étude épidémiologique française (8.000 personnes contactées sur sept zones en France dans le Nord-Picardie, la Bretagne, la région de Grenoble, de Toulouse, etc. ) menée par la Société française de rhumatologie. Jusqu'alors, convient le professeur Francis Guillemin, Ecole de Santé publique de Nancy, coordinateur de l'enquête, on estimait les polyarthrites à environ 0,5 % de la population et les spondylarthropathies environ 0,3 %. Les précédentes estimations, beaucoup plus imprécises, tournaient autour d'un total de 400.000 Ces chiffres de 0,3 % pour chacune des deux affections, viennent finalement mettre à égalité la France par rapport à l'Italie et l'Espagne où des études récentes confirment cette prévalence de 0,3 %. Un sous-groupe spondylarthrite ankylosante, à 0,14 % de prévalence, et un sous groupe rhumatisme-psoriasis à 0,1 % ont pu également être mis en évidence. Les personnes atteintes de polyarthrites rhumatoïdes sont des femmes (de quatre à dix fois plus souvent atteintes que les hommes). La maladie est plus fréquente à partir de 45 ans et jusqu'à 75 ans. Les spondylarthropathies sont deux fois plus fréquentes chez les hommes. La fréquence des malades dans la population est à peu près stable à tous les âges. La prévalence et le nombre de cas existants sont répartis sur tous les âges, détaille encore l'étude EPIRHUM En revanche, il n'a pas été mis en évidence de disparités régionales de prévalence des spondylarthropathies. Néanmoins, il subsiste un doute en ce qui concerne les polyarthrites rhumatoïdes.