Une aide précieuse
Au début, l'activité regroupait une dizaine de personnes mensuellement, pour travailler sur leur arbre généalogique. Depuis le mois de septembre, aucune personne ne s'est présentée au rendez-vous. En revanche, Daniel reçoit beaucoup d'email sollicitant son aide dans différentes recherches. « Le jour et le créneau horaire ne sont peut-être pas les bons, je vais remédier à cela. Aujourd'hui nous détenons un grand nombre d'informations, à la bibliothèque nous avons les extraits de mariage et de décès remontant à 1600 pour les communes de Pagny et Prény. De plus, nous pouvons consulter les archives départementales et de toute la Lorraine ainsi que les archives des Mormons. Lorsque nous serons informatisés alors ce sera le pied ! Nous aurons tout sous la main », commente « l'expert ». Daniel est des plus méthodique, son savoir dans la recherche généalogique, il le met à disposition de tous. Les personnes qui s'intéressent à leur histoire et qui ont entamé des recherches dans leur passé sont conscients que c'est dans un travail relativement long et fastidieux qu'elles se sont engagées. En revanche, par l'intermédiaire de l'activité généalogie, il n'y a plus de problèmes, et lorsqu'une difficulté apparaît c'est en groupe que l'on y réfléchit. L'activité est ouverte à tous. Les personnes intéressées peuvent se renseigner aux heures de permanence de la bibliothèque ou se présenter le jeudi de 14 h à 17 lors de l'activité.   C'est en 1996 que l'activité généalogique a vu le jour dans la commune. Daniel Hénard, un habitant de Prény, a lancé ce rendez-vous dans un premier temps à la Maison pour Tous avant de s'installer définitivement à la bibliothèque municipale, « Les Amis du livre » rue de Serre. Daniel s'est intéressé à son histoire il y a une trentaine d'années : « J'ai commencé par faire mon arbre généalogique et je suis resté bloqué sur mon arrière-grand-père » Son activité ne lui permettant pas de s'investir dans son passé, il lâche prise avant de se remettre au travail en 1992 où il intègre le club bellédonien. Au fil du temps, il se passionne pour sa famille et la généalogie en général, il aide des voisins ou amis à mettre en route leur propre arbre, avant de lancer un rendez-vous hebdomadaire à Pagny.