L'équipe :
Goncalves, Goguel, Biza, Sangare, Bouvier, Loukhiar, Pepe, Virlojeux, Dupré, Djebaïli, Demirci, Schulzendorf ( ? ), Robert, Boillon. Coup d'envoi dimanche 15 h au stade Léo-Lagrange.   BESANÇON. _ « On a vendangé pas mal d'occasions et commis quelques erreurs de jeunesse mais l'équipe n'a qu'une moyenne d'âge de 21 ans. » Hervé Genet analyse avec lucidité le parcours de ses joueurs. Il dispose d'un effectif très prometteur, capable par instants de mettre littéralement le feu chez l'adversaire mais aussi d'être à l'origine de quelques bévues. Un phénomène qui s'est renouvelé le week-end passé face à Jura-Sud. Devant un candidat à l'accession, les Bisontins ont su prendre la rencontre comme il le fallait en emballant le match d'entrée et en menant au score à la pause, mais les visiteurs sont su profiter des maladresses locales pour égaliser puis mener au score avant que Mohamed Djebaïli permette à ses coéquipiers de retourner aux vestiaires sur un score de parité.     A Bouillargues, les Bisontines devront éviter le moindre relâchement pour conserver leur avance sur les Messines.   BESANÇON. _ « Mes joueuses ont fait un bon match face au Havre, mais je les ai maintenues sous pression après le match de Metz. Ce soir à Bouillargues, elles devront afficher ce même enthousiasme, cette même envie que face aux Normandes ou aux Messines » Christophe Maréchal sait que dans un championnat le moindre détail compte. L'entraîneur de l'ESB (F) peut parler en connaissance de cause. Lui qui avait vu ses joueuses la saison passée échouer dans la course au titre en concédant le nul lors de la première journée de championnat à Alfortville en sait quelque chose... Du coup, maintenant que son équipe a franchi un pas important en disposant largement des Messines, il n'est plus question dans son esprit de vendanger le moindre point, et encore moins chez les modestes joueuses de Bouillargues (8e actuellement) ou mercredi à domicile devant l'avant-dernier, Bondy. N'empêche, un déplacement à l'extérieur doit toujours être effectué avec la plus grande attention : « On ne joue pas avec les mêmes repères qu'au palais des sports où depuis janvier 2002 contre Zaporoshje, on n'a plus perdu. Malgré tout, même s'il s'agit d'une petite salle où le public est chaud, si on continue à afficher le même visage que ces derniers temps, on n'a rien à craindre ». L'important sera donc de bien faire circuler le ballon et surtout éviter les pertes de balles : « Au sein de cette équipe bouillarguaise, il faudra surveiller sur l'aile droite la gauchère Marzouk en n'oubliant pas de jeter un oeil sur l'ancienne Pontissalienne Céline Roussey ou la pivot Tarisson. Quant à la Yougoslave naturalisée suisse, Smiran, qui est de formation pivot, mais évolue à Bouillargues tantôt demi-centre, tantôt à son poste de prédilection, sa situation constitue peut-être un point faible dans le dispositif local ». On le voit, Christophe Maréchal ne laisse rien au hasard et espère bien que ses joueuses, telles Sandrine Mariot, Véronique Pecqueux ou Raphaëlle Tervel confirmeront aussi leur bel état de forme.  L'équipe : Dumont, Nicolas ou Leclerc, Tervel, Delattre, Stecz, Grundish, Said-Mohamed, Delerce, Fiossonangaye, Amarieï ( ? ), Pecqueux, Racine ou Dornier.   Coup d'envoi ce soir à 20h30 à Bouillargues.