Forfait découverte
Jean-Pierre Finance a proposé à ses adhérents d'œuvrer pour redynamiser l'école et de rappeler plus souvent l'existence du forfait découverte. Pour une somme d'environ 300 €, il est possible de bénéficier de plusieurs heures de vol et d'entretiens avec les instructeurs. « Les personnes peuvent ensuite décider ou non de continuer, mais avec ce forfait elles ont déjà un bon avis sur le pilotage ». Le président de l'aéro-club de Lorraine a ensuite évoqué les charges, de plus en plus lourdes, pour justifier le résultat de 2002. « L'essence coûte chère, sans compter les frais de maintenance et d'assurances de plus en plus élevées depuis les attentats du 11 septembre 2001 ». En chef d'escadrille, il a remotivé ses troupes. « Il ne faut surtout pas baisser les bras. Parmi les aspects positifs, nous avons du matériel en bon état et un club-house accueillant ». Pour 2003, les objectifs du club sont simples. Atteindre un rythme de croisière avec 1.400 heures de vol. Un chiffre permettant de rétablir l'équilibre financier. Créé en 1929, l'aéro-club fêtera en 2003 son 75e anniversaire. Une grande manifestation sera organisée. De quoi attirer de nouveaux pilotes et sortir le club de la zone rouge.   C.O.      « Le nombre d'heures de vol est vital pour le club. Il permet de continuer les activités avec quatre avions en bon état » Thierry Berthelot, trésorier de l'aéro-club de Lorraine, dresse ce constat après la présentation des comptes de l'association. Le rapport financier, effectué hier matin au cours de l'assemblée générale, a montré une perte de l'exercice 2002 à hauteur de 8001 € (contre 6.860 € l'an passé). Loin d'être alarmiste, le président, Jean-Pierre Finance, a tenté d'expliquer les causes de ce déficit. « En 2002, nous avons eu 1.135 heures de vol, contre 1.230 en 2001. Nous avons surtout connu un fléchissement à partir de juillet et août. Cela est du à la météo de l'été et à la panne du balisage de piste pour les vols de nuit. Je pense que cela nous a fait perdre une centaine d'heures de vol. Il y a aussi un nombre trop faible de membres. Nous sommes 87 et il faudrait, pour bien faire, s'approcher des 100. Il me semble indispensable que chacun d'entre nous se sente une âme de sergent recruteur. Certes, il faut faire plus de communication et de publicité sur nos activités mais il faut surtout recruter des élèves pour l'école de pilotage. Cette année, le nombre de brevet de base a été de 0, c'est dommage car c'est une motivation pour la plupart des gens. N'oublions pas que les élèves d'aujourd'hui fabriquent le club de demain. Le recrutement est une démarche stratégique et indispensable ».