Football : Sochaux bat Nîmes 2 à 0
En Sports     A l'annonce officielle, la semaine dernière, des grandes lignes du projet d'extension de la zone industrielle de Technoland à Brognard, l'association Plat'Oxygène a décidé d'engager des actions. Le président, Jean-Michel Grosclaude et Dominique Delfino, membre de l'association, estiment que l'aménagement d'un autre parc d'activités sur le plateau de Brognard, Dambenois, Allenjoie aura des effets néfastes sur l'environnement et sur le cadre de vie des habitants de ces communes. Photo Jean-Luc GILLMÉ        Un bus assure à partir de dimanche la navette entre Montbéliard et les pistes.  Ce week-end, on pourra pratiquer du ski de fond et du ski alpin au Ballon d'Alsace.  Photo Claudine LHERITIER      « Nous avons environ 40 centimètres à la petite Gentiane. Le canon à neige a épaissi la couche naturelle avec de l'artificielle. » Selon Jean-Claude Fluhr, gérant des Téléskis de la Gentiane, la piste, longue d'environ 260 mètres sur 45 mètres de large, sera ouverte dès aujourd'hui samedi à la Gentiane au Ballon d'Alsace. Les pistes de la grande Gentiane et de la Chaumière devraient, elles, s'offrir aux skieurs dimanche (sauf changements de température). Des bonnes nouvelles qui ont incité la maison du tourisme et le syndicat mixte d'aménagement du Ballon d'Alsace à promouvoir cette année encore, en étroite collaboration avec l'autocariste Gindrat et des partenaires privés, l'opération « bus neige ». Il s'agit d'une navette qui fera l'aller-retour entre Montbéliard et le Ballon d'Alsace via Belfort. « Nous avons réduit le nombre des sorties », souligne cependant Lucie Van Caï, la directrice de la maison du tourisme du Territoire de Belfort. Cette décision a été prise pour rentabiliser le service. En 2002 en effet, la navette du Ballon d'Alsace a réuni 234 voyageurs sur 23 sorties. Un chiffre insuffisant pour un car d'une cinquantaine de places. Les partenaires financiers ont donc programmé les navettes les dimanches hors vacances scolaires, et les samedis et les dimanches en période scolaire. Les navettes seront supprimées si l'enneigement est insuffisant au Ballon d'Alsace.  Jours de fonctionnement : les dimanches 12, 19, 26 janvier ; les dimanches 2 et 9, le samedi 15, le dimanche 16, le samedi 22 et dimanche 23 février ; samedi 1er et dimanche 2 mars.   Horaires (si le bus n'a enregistré aucun passager à Lepuix-Gy, il ne continue pas son trajet jusqu'au sommet. La descente n'est donc pas assurée) : Montbéliard champ de foire : aller 11 h 30, retour 18 h 55 ; Sochaux mairie : aller 11 h 45, retour 18 h 40.   Tarifs : 5,5 €/adulte ; 3 €/enfant de 6 à 16 ans ; gratuit de 0 à 5 ans ; tarif groupe : 1 gratuit pour 10 payant (sur réservation uniquement).   Informations : Maison du tourisme Territoire de Belfort : 03.84.55.90.90 ; réservations groupes (obligatoire), autocars Gingrat : 03.81.30.35.85 ; Info-neige (Smiba), circulation des bus : 03.84.29.33.44.