DU COTE DE L'AGE D'OR
L'assemblée générale du club aura lieu le dimanche 9 février, salle Camille Peultier, à partir de 10 h. Le prochain repas au restaurant scolaire aura lieu le mercredi 22 janvier. Inscriptions auprès d'Yvette Laurent (03.29.64.24.79). Le dimanche 2 février, premier loto de l'année pour le club.     Isabelle Ravon joue avec les degrés dans la rue du général Leclerc où elle vient de s'installer.  Isabelle a appris l'art des émaux en Espagne.     Après les avoir perdus les uns après les autres, la vieille ville vient de retrouver un artisan. Rue du général Leclerc, dans sa partie comprise entre la place des Vieux-Moulins et la rue Lormont, Isabelle Ravon a posé son savoir-faire, celui des émaux d'art. Originaire de la région de Charmes, Isabelle a appris la technique en Espagne, où elle a vécu quatorze ans. « J'avais fait un stage d'initiation. Ça m'a plu, alors j'ai fait un BTS en émaux sur métaux précieux et semi-précieux » Il y a deux ans, Isabelle regagnait ses Vosges natales, avec ses trois filles. Le temps de retrouver des repères, d'apprendre le français à ses enfants, et la voilà installée depuis peu dans le vieil Epinal. Dans ce local qui a accueilli la Friperie, elle joue avec les degrés pour la réalisation de bijoux, cendriers, cadres... Et même des cravates : « Pour fabriquer les émaux, on utilise une poudre de verre que l'on applique sur une base métallique. En général du cuivre, de l'argent, de l'or. On cuit ensuite à 800, 1000 degrés. Et selon la cuisson, on peut obtenir une multitude de tons ». Isabelle dispose de 120 couleurs de base. Un chiffre qui double dans le four. C'est pour cela qu'Isabelle ne vend que des pièces uniques.     Belle trajectoire - tracée par le père -, que celle des deux frères propriétaires de l'Indy Bar, rue Côte-Cabiche.  Ilhan (à gauche) et Yilmaz entourent d'affection et de respect Murat, le patriarche.    Leur nom de famille : Taskin. En français, on peut traduire par « grosse pierre ». Ça tombe bien. En Turquie, Murat, le père, était maçon. Pas n'importe lequel. Il était spécialisé dans la mosaïque. Alors il avait un bon poste. Mais dans ces années là, c'était dur en Turquie. Et puis il y a eu cet échange de courrier avec un copain, expatrié en Allemagne. « Viens en Europe », lui a-t-il écrit. « C'est mieux tu sais ». Murat est monté dans le train. Laissant derrière lui femme et enfants. Après trente heures, il est descendu en gare d'Epinal. L'Allemagne, c'était la station d'avant. Dans les années 70, les employeurs en mal de main d'œuvre attendaient sur les quais. C'est ainsi que Murat a été embauché, sur le quai de la gare, par l'entrepreneur Rollot de Hadol. Murat a été logé, nourri. Mais il était très malheureux. Il n'y a rien de pire que la barrière de la langue. « Je ne comprenais rien. Je ne pouvais pas parler, pas échanger » Alors chaque soir, Murat apprenait des mots dans un livre, qu'il se répétait toute la nuit. « Chaise, chaise, chaise »... « Famille, famille »... La sienne, il la fera venir quelques mois plus tard. Murat recommencera alors à sourire. Et grâce à un vieux poste donné par son patron, il tendra un fil hertzien avec la Turquie. Quelques années plus tard, Murat entre à la corderie Bihr d'Uriménil, le village près de Xertigny où il s'installera définitivement. Avec son épouse, il y élèvera ses cinq enfants. Quand il n'est pas à Uriménil, il faut chercher Murat à la Côte Cabiche. Là où ses deux fils, Ilhan et Yilmaz, ont ouvert il y aura deux ans en mai, l'Indy bar. Dans cet ancien entrepôt situé entre le karting et les Restos du cœur, Murat a retrouvé ses gestes de maçon pour donner un coup de main aux garçons. Chez les Taskin, on est lié comme les cinq doigts de la main. On peut dire que les deux fils Ilhan et Yilmaz ont réussi. Mais pour Yilmaz, l'aîné, « c'est avant tout parce qu'on s'est bien intégré » Et pour eux, avoir grandi dans un village, a été une chance : « On n'avait pas la possibilité de faire des bêtises » A l'Indy Bar, ils ont offert à leurs amis joueurs de billard - et grands champions - une salle. Et à partir de février, l'établissement ouvrira beaucoup plus tôt, à 7 h 30. Pour agripper une clientèle en mal de petit déj'. Pour l'heure, Ilhan et Yilmaz travaillent à un gros projet, à l'ancien foyer des aveugles quai Sérot. Une bâtisse d'où l'on embrasse toute la ville. Une façon pour les deux frères de regarder le chemin parcouru depuis ce jour où le père descendit en gare d'Epinal sans savoir dire « bonjour ».