Défendre les droits des retraités
Le président a présenté « l'autre face » de l'association qui, par son adhésion à la Fédération départementale, fait remonter propositions et revendications aux parlementaires et aux pouvoirs publics. La défense des droits des retraités et des personnes âgées est, en effet, une des actions de l'association. Roland Koessler a également informé que lors du congrès départemental, décision avait été prise de ne plus adhérer à l'Union nationale. Après avoir souligné « l'exceptionnelle qualité de l'équipe qui m'entoure, assurant avec assiduité leur part de travail et de responsabilité », Roland Koessler a rappelé les buts de l'association « défendre et améliorer la qualité de vie, de veiller au maintien des acquis des retraités et personnes âgées » Marie-Thérèse Masson, secrétaire, a ensuite dressé le bilan d'activités de l'année écoulée émaillée par des animations, thés et repas dansants, lotos, sorties... année qui s'est terminée par la distribution de 551 colis de Noël. Mme Masson a ensuite annoncé le calendrier 2003 : après-midi dansant les 16 mars et 1er juin ; repas dansant les 4 mai et 21 septembre ; loto le 5 avril. La secrétaire a rappelé que le foyer de la rue Mercière est ouvert du mardi au vendredi, de 14 h à 17 h. Différents jeux de société et une bibliothèque sont à la disposition des membres. L'assemblée générale s'est terminée par un goûter.   Les membres de l'association des retraités et personnes âgées se sont retrouvés à la salle des fêtes autour de Roland Koessler, leur président, à l'occasion de l'assemblée générale qui s'est déroulée en présence de Josette Lecomte, premier adjoint au maire ; d'André Miclo, président d'honneur ; de Paul Simonin et de Mme Renard, tous deux représentant la fédération. « Je vous présente pour commencer la situation actuelle en terme d'effectifs : un peu plus de 500 adhérents (contre 575 en 2001) et nous avons constaté pour le moment une vingtaine de nouveaux, ce qui est encourageant pour l'équipe du comité qui se dépense sans compter au service des autres », a dit en préambule le président, qui a indiqué que l'association a cependant enregistré, 45 départs dont 20 décès. Roland Koessler a lancé un appel afin que « de nouveaux jeunes retraités viennent grossir les rangs et apportent leurs idées, leur dynamisme ».