Au dixième étage...
Si la plupart des habitants de la ville basse de Bar-le-Duc n'ont pas ressenti la moindre secousse, les locataires des tours du quartier de Marbot ne peuvent pas en dire autant. Au quatrième étage de son immeuble, à deux pas de la piscine, Maryline qui essayait de s'endormir a demandé à son compagnon d'arrêter de bouger. Au septième, Daniel a été alerté par les vagues dans le bocal du poisson rouge. Plus haut encore, au dixième et dernier étage, Georgette était, elle, aux premières loges. « J'ai sursauté sur mon divan avec le sentiment d'être sur un bateau », assure-t-elle. « Tout tanguait comme sur un bateau et je me suis dit que j'étais en train de devenir folle ; et puis la table de la loggia est venue taper contre la baie vitrée ! » Une preuve de plus, s'il en fallait, que la terre a bien tremblé, samedi soir, dans le Sud meusien comme dans le reste de la région. Georgette peut se rassurer : sa tête ne lui a pas joué de mauvais tour.   Baptiste BIZE      Impossible d'y échapper, le sujet était sur toutes les lèvres, hier matin, dans les halls d'immeubles de la Côte Sainte-Catherine comme dans les commerces du quartier. Le calme était revenu depuis les secousses de la veille au soir, mais chacun ressentait visiblement le besoin de raconter son histoire, de partager ses émotions. Comme pour exorciser un malaise persistant. Au Panoramix, le café de la place, la question revenait telle un leitmotiv : « T'as senti quelque chose toi ? » Un peu, beaucoup ou pas du tout, la réponse est souvent fonction des étages ; mais chacun y va de sa petite anecdote. Attablé devant un journal turfiste, un vieux monsieur lève la tête un instant : « Tout ça, c'est encore un coup des Américains ! » Fin du débat. Un peu plus loin, à la boulangerie, Sylvie est en grande conversation avec la vendeuse. Là, il n'est plus question de Bush ou de Ben Laden, mais de sa petite chatte, Chipounette : « Elle nous a surpris en bondissant hors de son panier, la queue en l'air et le poil hérissé... On se demandait ce qui lui prenait lorsque tout s'est soudain mis à trembler. J'ai cru que le bâtiment était en train de s'effondrer ! On sait jamais, vous savez, avec les travaux de la rue de Champagne. Bref, je me suis levée pour aller voir à la fenêtre et ça s'est remis à bouger ; je peux vous dire que ça fait bizarre dans les jambes. »