L'école de tennis a un nouveau logo
Gilles Boudot, président, Marcel Bayeul, entraîneur et Juliette Fonty, gagnante du concours de dessin.   Parents et sportifs de l'école de tennis ont découvert le nouveau logo.  Le Tennis-club fait peau neuve et ses dirigeants ont décidé de lancer une campagne de dessins dans le but de trouver un nouveau logo. Samedi après-midi, Gilles Boudot, président, son équipe et Marcel Bayeul, entraîneur, avaient convié les parents et enfants de l'école de tennis afin de découvrir la gagnante ou le gagnant, après étude des œuvres réalisées en nombre par le jury composé de sportifs et de la municipalité. « Ce logo permet d'avoir une image qui colle au tennis de Nomeny et elle va suivre la vie du club », a dit le président. Pour trouver le meilleur dessin, le jury a constitué quatre groupes répertoriés suivant des catégories d'âge : de 5 à 8 ans, de 9 à 11 ans, de 12 à 14 ans et plus de 15 ans. Les critères de sélection ont été l'originalité et la qualité du dessin. Gilles Boudot, président, a laissé l'honneur à Marcel Bayeul, entraîneur et initiateur de ce concours, de proclamer les résultats : Clémence Flocard est la gagnante de la catégorie des 5 à 8 ans ; Valentin Lallemand des 9 à 11 ans, Florent Boudot et François Lallemand des 12 à 14 ans et la gagnante du concours est Juliette Fonty des plus de 15 ans. Une tenue, maillot et short, a récompensé les garçons et une tenue maillot et jupe a récompensé les filles. Juliette Fonty, la grande gagnante du concours, a reçu un bon d'achat de 80 € à retirer dans un magasin de sport et tous les participants ont été récompensés d'un sachet de friandises. Les jeunes tennismen et les parents ont partagé un goûter offert par le Tennis-club avant de se quitter.