Deux départs en retraite
Mme Ferry, depuis 12 ans au service des enfants, a consolé énormément de gros chagrins à la cantine ou à la halte-garderie. Mme Hilbert a commencé sa carrière à la mairie de Ludres en 1975, avec, pour mission, recevoir les familles qui s'installaient à Ludres, les renseigner, les enregistrer, les diriger vers les activités recherchées. Elle a même accepté d'aller au-delà de ses 60 ans afin d'assurer les élections présidentielles et législatives de ce printemps. Bouquets de fleurs, médailles et diplômes ont été remis à toutes ces personnes.   Sympathique réception à la salle Monnet, à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux présentés par le maire, Charles Choné. Et la secrétaire générale, Gisèle Idoux qui a rappelé les principales réalisations de 2002 : ouverture de la cyberbase, réalisation de la 3e génération du site internet de la ville, lancement du projet de construction d'une salle des fêtes, programmation d'un « jardin d'agrément » à l'emplacement du verger de la maison Sainte-Thérèse, réorganisation de l'école de musique, plan de fleurissement du village... « Cet inventaire a nécessité pour sa mise en œuvre quelque 133 délibérations et pas moins de 292 arrêtés du maire. » Les réalisations de la salle des fêtes et du jardin public, deux importants dossiers, se poursuivent. Ainsi que le remplacement des jeux de plein air au plateau, l'intranet pour les élus et les services, la mise en place d'un programme sur 5 ans des illuminations de Noël dans les quartiers... Le programme de travail pour 2003 est déjà tout tracé. « M. le maire, vous dites souvent qu'il fait bon vivre à Ludres, je vous réponds volontiers qu'il fait également bon y travailler » a conclu Mme Idoux. Charles Choné, après avoir remercié tous les acteurs de la vie ludréenne, a, présenté, par le biais d'une projection, les différents temps forts de 2002. Une rétrospective permettant de revivre les réalisations communales mais aussi les animations proposées par les associations ludréennes toujours très nombreuses.