Les greffes en sous-effectifs
« Au pénal, 80 % des affaires sont jugées dans un délai de trois mois », s'est félicité le président du TGI, Dominique Gaschard, lançant toutefois « un cri d'alarme pour que la situation du greffe soit améliorée au plus vite ». Le déficit des effectifs des différents greffes équivaudrait, en effet, à 24 postes. Sur 99 greffiers au TGI. La surcharge de travail qui en découle devrait augmenter inéluctablement la durée de traitement des dossiers. Les délégués de la CGT, de la CFDT et de l'USAJ ont distribué des tracts, à l'entrée du tribunal, pour sensibiliser les nombreuses personnalités présentes à cette actualité sociale difficile. L'actualité politique a également été abordée durant l'audience solennelle. Avec le projet de loi sur l'instauration des juges de proximité. Le président Gaschard a posé la question de leur bien-fondé. Le procureur Senthille s'est, quant à lui, déclaré opposé à la création de cette nouvelle institution : « Il n'y a, en France, qu'un seul ordre judiciaire, dont les membres sont issus de la même formation. L'acte de juger doit demeurer l'apanage du juge. Afin que la justice reste égale pour tous. Notre système judiciaire attend des efforts de la nation. Notamment, en matière de moyens. Et non des bouleversements de structures. »   Philippe MERCIER      « Certains jeunes se précipitent dans la délinquance dès la sortie de l'école primaire ! » a averti le procureur de la République de Nancy, Michel Senthille. Les chiffres communiqués, hier, durant l'audience solennelle de rentrée du tribunal de grande instance de Nancy, sont pour le moins inquiétants. Les poursuites contre les mineurs ont, en effet, augmenté de 54 % en un an. Passant de 711 infractions en 2001, à 1.096 en 2002. Le procureur a estimé « qu'il faut, en plus de la fermeté, un travail de la société dans son ensemble pour obtenir un réinvestissement de l'autorité parentale ». Le second point noir mis en exergue par le patron de la police judiciaire concerne une augmentation des affaires de stupéfiants. Avec des saisies de 342 kg de cannabis, 13,5 kg d'héroïne, 28 kg de cocaïne, 400.000 doses d'ecstasy ou de LSD en 2002 sur le ressort du TGI. « Etant donné son coût, l'héroïne crée une dépendance qui induit un recours à des expédients délictueux », a souligné le procureur. Les chiffres globaux de la délinquance restent pourtant à peu près stables. Environ 5.000 jugements ont été rendus en matière pénale en 2002. Et 6.000 affaires ont été jugées au civil.