De nombreux chantiers
Les travaux au lotissement la Forêt et les Castors démarrent. Un courrier a été adressé à l'ensemble des habitants de ces deux lotissements afin de déterminer avec l'entreprises Chiaravalli l'emplacement des boîtes de branchement des eaux usées. L'association l'ADIG a présenté des estimations pour le raccordement des habitations. La commune met en doute ces chiffres et attend les estimations du CAL-PACT. L'ADIG a présenté plusieurs requêtes. A savoir : l'intervention urgente du CAL-PACT, la procédure pour une participation financière de la commune sur le domaine privé. La commune a transmis aux administrations associées à ce programme ces requêtes (conseil général, préfecture, agence de l'eau). Un panneau sens interdit, avec horaires, sera apposé à proximité des écoles. Ce sens sera obligatoire uniquement pendant la sortie des classes de 10 h 45 à 11 h 15 et de 15 h 45 à 16 h 15. Aucun changement pour le bus. Le modèle de lampadaires retenu pour l'opération des Chenevières, ainsi que les frais de géomètre, ont occasionné un dépassement de 5.435 €, d'où la nécessité de procéder à une ouverture de crédit. Dans le cadre de la préparation budgétaire 2003, le conseil municipal décide de retenir les opérations suivantes. La réfection des chemins du Bazemont, des Onze-Jours et chemin à côté de la maison Gauthier sera effectuée. Les façades mairie côté bibliothèque, et des logements rues des écoles seront ravalées. L'escalier devant la mairie sera réparé. Sept luminaires seront posés rue de Vittel. L'ossuaire existant sera aménagé avec la pose d'un caveau d'attente. Le cadran solaire sera réparé. Au menu également, chauffage du presbytère, acquisition des salles paroissiales, étude de l'aménagement prolongement rue d'Alsace jusque BSN, réalisation du complément des VRD (terrain viabilisation en dessous des services techniques).   Le conseil municipal s'est réuni pour débattre des points suivants. La commune achète le terrain de la SNCF, au lieu-dit « la Gare », d'une superficie de 680 m2, au pris de 5,35 € le m2. La commune aura à sa charge le piquetage, le bornage du terrain, les frais de géomètre et de notaire. La classe de CP souhaite partir en classe verte à Xonrupt-Longemer, du 31 mars au 4 avril. Le conseil décide d'accorder une subvention de 54 € par enfant de Gironcourt. Des devis de réfection de la toiture, du plancher au dessus de la nef et l'ensemble de l'électricité de l'église seront demandés. La commission sports et associations se réunira pour discuter de l'aménagement d'un terrain de foot. En vue de la création de la salle polyvalente, une visite de la salle multi-activités de Saint-Blin est prévue. La mise en gaz du lotissement la Forêt est prévue courant premier semestre. Des subventions de la DDAF (31.890 € et du conseil général (12.745 € sont accordées pour la réfection de la route forestière. Une commission culture-animation est créée. Chantal Champagne, Gérard Thouvenin, Louis Thiébaut, Bruno Mourot sont chargés de coordonner les manifestations existantes sur la commune.