Salaire
Sur place on se rend compte que le métier de gendarme passionne. Didier Hocq, gendarme au centre d'information et de recrutement de Metz, reçoit, en compagnie de deux collègues, tous les lycéens fascinés par l'uniforme. « Les questions sont diverses et concernent la taille minimum, les années de préparation... 1,60 m pour les filles et 1,70 m pour les garçons. Pour la Garde républicaine, le minimum de 1,70 m est requis également pour les filles. Pour les cavaliers, il est de 1,73 m. Il existe en France quatre écoles mixtes, et deux pour les hommes. Après les tests, les élus retenus suivent un an d'école, dont deux mois de stage. Ensuite, les gendarmes partent en brigade pendant quatre ans, avant de choisir une carrière spécifique, comme maître-chien, cavalier, etc. Quatre ans, c'est bien pour apprendre le métier, effectuer les enquêtes... ». Les élèves de première disposaient de deux heures pour passer les métiers au crible. Le social était représenté par deux assistantes sociales lunévilloises, Marianne George et Sophie Smagghe. « Nous expliquons le chemin à parcourir : après le bac et le concours régional écrit-oral, les études durent trois ans. Trois stages sur le terrain, d'une durée totale de 13 mois, sont inclus dans la formation. Nous leur expliquons qu'il faut être motivé, être dans la réalité avec les moyens que l'on a. Nous sommes souvent les personnes qui aident les autres à s'en sortir ». A chaque métier, cette dernière question primordiale : combien va-t-on gagner ?...   R.M.      « Assistante sociale ? Oui, ça m'intéresse, mais je vais voir d'autres métiers. L'enseignement me plaît, et pourquoi pas la psychologie. Enfin, je verrai à la fin de mes études » Comme Justine, plus de 800 élèves de première et de seconde du lycée Bichat ont planché, hier après-midi, sur leur avenir professionnel. Le rez-de-chaussée et les deux étages du bâtiment D ont servi à accueillir la trentaine de formateurs venus au devant des lycéens. « Nous avions établi un premier questionnaire, avant de lancer les invitations, pour connaître les métiers les plus sollicités », explique Francine Paradis, professeur d'économie et de gestion. Elle avait demandé aux élèves de première STT, dans le cadre de leurs activités, d'organiser un forum des métiers, n'incluant pratiquement que des formateurs. « Ce sont toujours les mêmes professions qui reviennent : gendarmerie, armée, police, professeur des écoles... La santé et le social captivent également les lycéens. Mais sur place, les élèves s'aperçoivent que d'autres voies existent : l'immobilier, l'architecture, le commerce, la distribution. Nous avons reçu les enseignants d'une école privée préparant un BTS hygiène, propreté et environnement et d'autres enseignants de l'administration préparant aux grandes écoles »