Menace des tournantes
La soirée n'est pas finie. Les Strasbourgeoises s'épanchent. Hakima, devenue sociologue, tient absolument à témoigner de sa « fugue déguisée : un mariage à 17 ans ». Farida déplore la terreur imposée par « les jeunes arabes parce qu'il faut le dire une fois pour toute » : « Je suis obligée de descendre au pain en jogging-baskets, et encore, ils m'insultent et menacent de me faire tourner ». Un homme proteste et tente d'analyser, dévie sur la Palestine... Ingrid tranche, ferme : « Je ne fais pas cette marche pour entendre de grandes analyses intellectuelles qui mettraient en perspective ce que je vis par rapport à la situation internationale. L'existence des femmes est intolérable. Point final. » D'évidence, cette marche des femmes laisse les cités françaises sens dessus-dessous. De ces échanges fusent des « scuds » pour reprendre une expression de petites racailles, ces mots terribles, tabous... Une femme d'âge mur explique un paradoxe : son foulard lui préserve une liberté rétrécie. Puis, dans l'euphorie, s'affranchissant des inhibitions, elle se lâche sous les applaudissements : « Les traditions bidons pour justifier le machisme, je m'en tape. Le mythe du drap blanc tâché de rouge, pour moi, c'est pas un mariage, c'est une corrida ! »   Alain DUSART      STRASBOURG. - Elles ont commencé à marcher voici deux semaines à Vitry-sur-Seine. Un départ en hommage à Sohane, 17 ans, morte brûlée vive. En entamant leur tour de France-témoignage, les « Ni putes, ni soumises » mettaient des mots sur des tabous : la violence des ados des cités, leur inculture, leur posture musulmane justifiant un machisme imbécile, la haine gratuite, la faiblesse coupable de la République, l'indifférence lâche des parents, le renoncement des enseignants... « J'ai été élevée et conditionnée à la maison », déplore Nadia. « Ce n'était pas forcément la vie dont je rêvais. C'est pourquoi nous relevons la tête sur nos petites épaules. » Fathia : « Je ne suis pas Jeanne d'Arc, et ne veux pas brûler. J'ai appris à répondre aux télés. » Dalila : « Je veux faire mon chemin de femme libre, étudier ou me marier, mais choisir seule, sans peur ni contrainte ! » Ces jeunes femmes ne ressemblent pas aux jeunes métis joliment formatés pour Star Academy ou la pathétique lucarne de Maurad sur Canal Plus. En 15 jours, ces jeunes femmes se sont forgées une conscience politique pieds au plancher. « Les élus nous prennent pour des connes. Les politiques de la ville ont acheté la paix sociale. Qui a-t-on envoyé en vacances au frais des contribuables dans les cités ? Les caïds ! Nous, les frangines, on a dû se battre pour faire un peu de danse en se faisant traiter de sales putes », assène Ingrid, de Fontenay-sous-Bois.