Sécurité
Parmi les « grands soucis » de la municipalité, la sécurité, dans tous les domaines, arrive en premier. Au niveau des équipements, les travaux sont allés bon train, avec le renforcement des réseaux en eau potable, les travaux d'assainissement, avec le traitement des eaux usées et pluviales. La dernière tranche est prévue pour l'année en cours. A propos de sécurité, donc, un (ultime) trottoir est prévu entre la fontaine couverte du centre-bourg, jusqu'à l'abri-bus, sis au croisement de la route de Granges-la-Ville et de celle du moulin Brisse. Les travaux doivent débuter dans quelques semaines. Dans le domaine aquatique, il est question d'étudier la façon de résorber les inondations dans la zone du « moulin Villemot » Il est à noter que ces travaux sont « très onéreux » et demandent un budget étudié. La chute importante des ventes de bois ne... remonte pas les finances. Toujours à propos de sécurité, le maire a rappelé que « le bien-être de tous passe par le civisme et le respect » et d'ajouter « On ne peut pas avoir recours aux gendarmes tous les jours ». Abri-bus détérioré, manque de respect du bien public.   Les traditionnels vœux de la municipalité ont été dispensés en salle des fêtes du bourg par le maire Michel Cuenin, accompagné du conseil municipal. Il a d'abord été question d'accueillir les nouveaux résidents, qui fleurissent à souhait, dans la localité. La plupart des représentants des associations locales était là, ainsi que des membres de la DDE, DDA, ONF et des écoles du regroupement scolaire. Le mot principal de cette amicale assemblée a été celui de « communication ». Michel Cuenin a déclaré que lui-même et le conseil municipal avaient pour but principal « d'être à l'écoute de la population, au service de l'intérêt général ». Un appel a été relancé à ses habitants pour « participer à la vie du bourg ».