Photos de rockers et nostalgie
S'ajouteront une dizaine d'exposants de BD. Et, en partenariat avec le Village du livre de Fontenoy-la-Joûte, une dizaine de spécialistes du livre ancien, professionnels ou particuliers rassemblés sur la thématique régionale. Pour pimenter le tout, quelques vedettes seront sur place. Jean-Louis Rancurel, photographe de tout ce qui a compté dans le rock depuis 1959 et auteur d'une expo récemment organisée à La Villette sur Jimi Hendrix, viendra avec ses books mythiques (à consulter) et quelques repros (à vendre). Hervé Mouvet, auteur d'un livre sur les groupes de rock français des années soixante (Ah, les Chats Sauvages, les Chaussettes Noires ! ), sera là aussi. Plus près de nous, Les Troubadours du Chaos, producteurs spécialistes en punk apporteront en avant-première au parc des expos dimanche, un DVA de La Souris Déglinguée, le premier du genre en matière de rock alternatif. « Nous on rassemble », explique cet éclectisme de bon aloi Jean-Christophe Rébois. Son Salon exceptionnel d'hiver, s'il rassemble suffisamment de monde, pourrait bien se muer en un troisième rendez-vous annuel de RDVD. Mais ceci est une autre histoire.   Rachel VALENTIN     Dimanche 9 février, de 10 h à 18 h, Salon international du disque-CD, du livre et de la bande dessinée d'occasion et de collection. Parc des expositions, Vandœuvre. Entrée : 3 €, tarif réduit : 2,5 €.    Le « Rendez-vous des amateurs de disques et bandes dessinées » a dix ans. Pour fêter ça, l'association installe, toute la journée de dimanche, ses exposants dans un hall du parc des expositions, réservé depuis une bonne année. Une première pour cette association que les amateurs connaissent bien. Ses salons de mai et septembre organisés sous le chapiteau de la Pépinière, rameutent à chaque fois quelque 2.000 visiteurs. Mais là, anniversaire oblige, il fallait frapper un grand coup. « On a cassé la tirelire » sourit Jean-Christophe Rébois, président de RDVD, pas mécontent d'annoncer « une grande manifestation ». « Il n'y aura jamais eu à Nancy, un salon de cette envergure ». Ce sera une vaste brocante. De toute l'Europe - enfin unie dans la musique -, environ 80 exposants parmi les meilleurs, seront réunis, qui proposeront quelque 250.000 disques, du rock à la variété, du jazz au classique, de la pop au hip-hop. Des professionnels, des particuliers (30 %), avec leurs lots de raretés, d'originalités, de bonnes occases, et des soldeurs pour porte-monnaie juvéniles tout contents de s'en sortir avec un CD à 6 € ou un vinyle à 2 €.