De grandes qualités humaines
Embauché d'abord comme stagiaire, il est titularisé en 1971 et, progressivement, il a gravi tous les échelons relatifs à son travail : OP stagiaire en 1974, OP 3e catégorie titulaire en 1975, OP installations sanitaires et thermiques en 1992 et enfin OPP en 2001. Un résumé succinct d'une carrière au cours de laquelle Gaby a pratiqué diverses activités. Il n'y a pas un seul endroit de cet établissement où il n'a pas montré ses connaissances et le directeur Guy Magnin-Feysot a énuméré avec humour tous les emplois tenus par Gaby. Il a commencé avec les chevaux, leurs soins, les écuries, les balades en calèche, l'entretien des installations sanitaires (et elles sont nombreuses... ) en passant par le ménage, les foins et le reste... Il a même gardé chez lui, au temps où peu de locaux existaient, les chevaux, le car, des lits, du foin, les calèches ! Tout au long de sa carrière, Gaby a toujours fait preuve d'une grande disponibilité, de compétences et conscience professionnelle et de beaucoup de sérieux. A tout cela s'ajoutent de grandes qualités humaines, et la présence de ses amis ce soir en est la preuve. Le directeur lui exprime tous ses remerciements pour tout ce qu'il a fait pour le centre en lui souhaitant une bonne et longue retraite bien méritée.   L'ensemble du personnel des Fauvettes était présent pour fêter le départ en retraite de M. Gaby Laresche, qui a obtenu un congé de fin d'activités après un peu plus de 41 années de travail. A 16 ans, Gaby a débuté chez René Bourgeois à Labergement puis à la scierie Reudet. En 1968, il a suivi une formation de « chauffage-sanitaire » au CFA de Besançon ; il a alors travaillé chez Sanitec à Pontarlier et chez Henry Nicolet à Levier. En 1970, M. Oudet le recrute, avec quelques pionniers, pour transformer une prairie en centre équestre ! Un pari fou pour beaucoup à l'époque, mais une belle réussite pour tout le monde à présent. C'est donc à l'âge de 25 ans que Gaby a débuté une carrière de trente-deux ans et sept mois aux Fauvettes.