Les graffitis de Lucie
Le festin de Juliette est un moment gourmand. Et les convives sont nombreux à s'inviter. Certains se font plus remarquer que d'autres. A la table de Juliette, pendus et désespérés s'assoient aux côtés de putains. Sarkozy n'a pas sa place. La chanteuse l'avoue sans ambages. « La télé et la radio disent qu'il n'y a plus de gens de gauche. Ce n'est pas vrai. Il y a moi. » Les chansons de Juliette donnent la parole à ceux qui ont du mal à s'exprimer. Pour ses dix ans, une petite fille rêve de devenir un garçon. Une erreur de fabrication. La mère de Lucie, quant à elle, s'inquiète car sa fille fait des graffitis dans la grotte. Le spectre de l'évolution. Bref, l'univers de la chanteuse en noir est parfois sombre. Et pourtant, le public éclate de rire, à chaque ponctuation. Juliette l'affirme : le diable est une femme et on l'appelle patronne. C'est tellement plus drôle. Beaucoup plus drôle en tout cas que Jésus qui s'obstine à marcher sur l'eau. « Elle est si bonne. Viens donc te baigner ! »   Eric DAVIATTE      Juliette, bizarrement, était une chanteuse confidentielle. Sa place à part dans l'univers de la chanson française, sa spécificité l'avait transformée en icône choc. Pour public averti. Et puis voilà, année après année, Juliette sort des disques, se produit sur scène. Bref, elle laboure le terrain. A l'heure d'une nouvelle récolte, son champ d'action devient terrain d'une major. Juliette dans la cour des grands. Au Kursaal de Besançon mardi soir, personne pour regretter le temps des petits cabarets. Juliette est devenue incontournable. La preuve, le public est là, plus bourgeois que branché. Ce soir, on s'encanaille. Incontournable, la donzelle est pourtant toujours aussi atypique. Ça tombe bien. Le cadre bisontin du Kursaal est rêvé. La femme ronde investit la bonbonnière. La dragée va fondre. Que commence le festin.