Dans les carrières d'Euville
« Nous avons dégagé un budget équivalant à une production du Ballet pour cette opération », ajoute Didier Deschamps. Lors d'une conférence de presse, les compagnies présentes ont été invitées à dire quelques mots sur leur travail. Michaël d'Auzon a salué cette possibilité de présenter sa démarche. « On ne sait pas où se poser. Il faut trouver des combines : des gymnases, des greniers. Les lieux de diffusion sont peu nombreux pour se faire connaître. » L'artiste a investi, avec sa compagnie, les anciennes carrières d'Euville, dans la Meuse, où il présentera un spectacle les 30, 31 mai et 1er juin. A Nancy, il montrera une ébauche. Idem pour la compagnie Mille failles qui travaille sur l'énergie et s'est entourée de trois musiciens improvisant dans l'esprit du rock'n roll. Sylvie Bédaride a insisté sur sa fonction d'enseignante et monté un ballet pour deux de ses élèves au talent prometteur. La compagnie PH 7 offrira un extrait d'une ancienne pièce fonctionnant de manière modulable, passant de un à six danseurs. Invitée de dernière minute, la compagnie La Valise, de Metz, est surtout spécialisée dans le théâtre de rue, mais elle avait envie de montrer un spectacle chorégraphié pour deux danseurs. Les deux soirées débuteront à 19 h 30 et les compagnies se succéderont jusqu'à une heure du matin. Après, ce sera la fête et l'occasion d'échanges et de rencontres, jusque 3 heures. Pour prolonger ces deux nuits de la danse, le centre culturel André-Malraux de Vandœuvre accueillera, le 23 février à 16 h, la compagnie de Patricia Kuypers pour une jam session. L'artiste a défini le terme : « Un lieu de pratique pas institué. Ce n'est pas un spectacle, mais une séance de travail et d'échanges. » Elle est toutefois accessible au public. Ces scènes ouvertes donnent tout leur sens au slogan de la saison du Ballet de Lorraine : « La danse en partage ».   Didier HEMARDINQUER      « Nous voulons montrer que la danse, dans la région, est vivante, multiple et asssocie de nombreuses démarches et points de vue différents », explique Didier Deschamps, directeur du Ballet de Lorraine qui, en partenariat avec le centre culturel André-Malraux de Vandœuvre, a invité, les 21 et 22 février, 13 compagnies régionales à se produire dans les locaux du Ballet de Lorraine, rue Bazin. « Ce doit être un point d'éclairage fort sur l'ensemble des travaux. Il n'était pas question de sélection, ni de parti-pris esthétique. Le seul critère : le professionnalisme. » Les 13 compagnies retenues sont installées en Lorraine, de manière permanente ou y sont en résidence. Il s'agit des compagnies Averses, Christoph Winkler, Destins croisés, l'Instant, Mille Failles, Osmosis, Patricia Kuypers, PH 7, Sosana Marcelino, Nunatak, Crescendo, Julien Ficely et La Valise.