Français terrorisés
« Mais enfin, la Côte d'Ivoire doit une grande part de son développement aux étrangers ! », s'emporte la jeune femme. « Sur quinze millions de personnes, le tiers vient d'ailleurs. ! » Et cela sans parler des conflits inter-éthniques. De là à redouter que la situation tombe dans un scénario à la rwandaise, ils ne peuvent l'imaginer. Quand bien même la France se retirerait... Lui envisage alors un conflit d'au moins dix ans, du type libérien. Elle pense plutôt que les rebelles, très organisés, pourraient alors régler la question très vite... Et les Français dans tout ça ? Ils les décrivent terrés dans leurs maisons, calfeutrés, terrorisés. « Pourtant, il n'y a pas d'agressivité de fond à l'égard des Français », assure l'homme d'affaires. « D'ailleurs, les Ivoiriens sont des gens extrêmement gentils. C'est une hostilité de circonstances, les émeutiers sont manipulés et considèrent les Français comme des empêcheurs de tourner en rond ». Aujourd'hui, une partie des biens de Jean-Marie se trouve en territoire conquis par les rebelles de l'Ouest. Lui qui pensait depuis peu se retirer de l'Afrique, voit les circonstances lui forcer la main. C'est décidé, lui et sa famille resteront en France. Il tourne une page de sa vie, en espérant que la page d'histoire qui s'ouvre aujourd'hui là-bas, évitera, elle, de s'écrire en lettres de sang.   Lysiane GANOUSSE      Sur le fond, ils s'y attendaient un peu. Mais le calendrier les a tout de même pris par surprise. Le couple passait ses vacances en Meuse, où Jean-Marie a une propriété, quand la Côte d'Ivoire est montée à la Une des journaux. Résultat, voilà cinq mois que lui et son épouse, Rokia, assistent aux événements, à distance, rivés au téléphone. Lui, le Meusien installé depuis plus de trente ans en Afrique, est empli d'un immense sentiment de gâchis ; dans le regard de la jeune Ivoirienne se débattent tristesse et colère. Et un peu d'angoisse aussi. « Nous et les enfants, ça va qu'on est en France, mais j'ai encore toute ma famille là-bas, mes frères et mes sœurs ! », souligne-t-elle. « Et quand j'y suis retournée en novembre, j'ai eu peur. Mon pays avait changé, les gens étaient terriblement tendus, les bureaux vides à 14 h. On tombait sur des barrages à chaque village. Dans la capitale même, j'ai vu des policiers arrêter ma voiture en sortant leurs armes. »