Du « hourra handball » !
VESOUL. _ Vesoul bat Charleville-Maizières 43-24. D'emblée, les duels issus d'un jeu alerte et rythmé mettaient Tamzarti et Rougeot sur la bonne trajectoire (5-1 puis 10-6, 13e). C'est dans le secteur offensif d'ailleurs que la partie allait construire ses bases puisque jusqu'au repos le cercle avait déjà renvoyé Charleville à 21 reprises à l'engagement (21-16) ! La défense n'était visiblement guère à l'ordre du jour côté ardennais. Tamzarti, Rougeot, Moreno et Duvernoy repassaient par là (27-17, 36e). Les visiteurs entamaient alors un long chemin de croix rythmé par les pirouettes de Rougeot et Mendes (30-17, 39e puis 34-18, 47e). Pliée et cachetée la rencontre avait bien sûr depuis belle lurette perdue toute indécision (37-21, 53e). Vesoul : Rougeot 10, Mendes 8, Tamzarti 7, Duvernoy 4, Seck 5, Schultz 3, Moreno 3, Gendre 1, Bonnet 1, Cuinet 1. Charleville : Foughali 8, Ricault 6, Esteves 5, Lacritik 2, Flamion 2, Fauril 1.     Zélimir Vukovic chez les hommes, Léonie Bargot chez les femmes, se sont logiquement imposés hier à Charquemont.   CHARQUEMONT. _ Quand la neige est là, l'esprit est à la bonne humeur, comme ce fut le cas hier à Charquemont au lieu occasionnel de ski alpin réunissant l'élite régionale pour disputer la Coupe de la Montre. Celle-ci, comptant pour la Coupe du Massif Jurassien, a pu se dérouler normalement. Ce qui ne s'est pas produit depuis de nombreuses années par manque de neige, la station horlogère ne disposant pas encore de canons à neige qui pérenniseraient cette discipline. Et le moins que l'on puisse écrire est que ce slalom spécial a déclenché un bel engouement populaire provoquant même la saturation des parkings de la Combe Saint-Pierre. Sur une neige en début de transformation, mais très bien préparée par les membres du Ski Club local, les favoris ont parfaitement justifié leurs rangs. L'empoignade a été impitoyable... derrière l'intouchable Zélimir Vukovic, lequel a éclaboussé la course de toute sa classe reléguant son second immédiat de plus de deux secondes. Le public, connaisseur, a savouré cette bagarre pour les accessits qui a souri à Jérémy Dumont-Fillon, auteur d'une excellente troisième place au scratch malgré son jeune âge (cadet). Du coté féminin, Léonie Bargot (Chaumeran), archi-favorite, a confirmé tout le bien que l'on pensait d'elle en s'imposant aisément dans les deux manches, repoussant avec brio les velléités de Marine Fornage (Morteau) et d'Anne-Laure Sandona (Mont d'Or), deux skieuses pleine d'avenir.     En l'absence des leaders franc-comtois les Marguet, Farey, Paris, Piot, Elhaiti, Tavernier ont su relever le défi.   VITTEL. _ Avec une participation réduite à une cinquantaine d'athlètes, les Francs-Comtois ont néanmoins tiré leur épingle du jeu à l'occasion des interrégionaux en salle qui ont eu lieu hier à Vittel en enlevant sept titres par Nordine Elhaiti (Doubs Sud) au 60m (7''01), Didier Grain (Aire Urbaine) à la perche (4,90m), Linda Marguet (Doubs Sud) au 400m (48''02), Sandrine Piot (Héricourt) au 1500m (4'40''95), Laure Paris à la hauteur (1,68m) et Elise Farey (Sochaux) au triple saut (11,94m). Sans omettre la deuxième place et les 2,06m d'Hervé Paris en hauteur ou les 8« 28 réalisés en série du 60m haies par Yann Tavernier. De quoi satisfaire le CTS Thiéry Moyse : « Ce sont des résultats assez conformes à ce que j'attendais. Avant ces championnats, il étaient deux, Hervé Paris et Sandrine Piot, à avoir déjà leur billet pour les Nationaux. A l'arrivée, ils pourraient être sept car plusieurs d'entre eux ont réussi les minima E ». Décision en milieu de semaine... En attendant, si Didier Grain qui frôla à deux reprises la barre des 5m, regrettait d'être passé tout près de la qualification, les plus jeunes, Linda Marguet arborait un large sourire. Son chrono sur 400m, 48 heures après avoir remporté un 800m en Suisse en 2'16'', lui ouvre de belles perspectives pour l'avenir. D'autant que sa nouvelle partenaire Melisa Bouaksa est désormais là pour la pousser vers le haut. Satisfaction encore avec Antoine Hoareau. Avec un bond à 6,75m le cadets dolois a en effet battu de 7 centimètres son record personnel du saut en longueur établi il y a trois semaines. De quoi lui permettre de rêver à un podium aux championnats de France des jeunes à Bordeaux... Ainsi en l'absence des leaders, Mickaël Loria et Nora Leksir, la relève franc-comtoise a su parfaitement relever le défi. Très prometteur avant les championnats de France programmés les 1er et 2 mars à Clermont-Ferrand.