Le premier bonhomme de neige
La nourriture a été une découverte totale, mais pas de quoi décontenancer Radhika, qui fait preuve d'une ouverture d'esprit et d'une faculté d'adaptation étonnantes. « Je suis presque végétarienne, car la religion Jain, dérivée du bouddhisme, enseigne qu'il n'y a pas besoin de tuer pour manger. Nous mangeons des lentilles et du riz complet tous les jours, avec des légumes, et beaucoup d'épices. Ici, je suis obligée de manger la viande, sinon ça ne suffirait pas. Tout est différent, les pâtisseries, la façon de cuisiner, mais je me suis habituée. Et j'ai découvert Noël, on a mangé de très bonnes choses. Mais ma plus belle découverte, c'est la neige qui tombe. C'est beau. J'ai fait le premier bonhomme de neige de ma vie, avec la carotte et le balai ! », raconte-t-elle, les yeux brillants de plaisir. De retour à Bombay, Radhika espère que son année en 1e S sera reconnue, afin de poursuivre son cursus. « Je dois passer le 2e bac l'an prochain, il y a trois filières : commerce, arts et sciences ». Passionnée de biologie, elle optera pour la 3e voie, dans l'espoir de se spécialiser ensuite pour s'occuper de reptiles dans une ferme élevage. « Le français, je l'utiliserai plus tard, pour voyager ». On peut lui faire confiance, car la jeune fille, dont le père possède plusieurs hôtels sur des sites touristiques, est déjà allée au Népal, au Sri-Lanka, en Thaïlande, ainsi qu'aux Etats-Unis et au Canada, pour y rendre visite à son grand frère, actuellement étudiant en commerce à Atlanta.   B.R.      Qu'est-ce qui motive une jeune fille de 16 ans, habitant Bombay, à passer un an en France, pays lointain totalement inconnu dont elle ne connaît pas la langue ? « Le Français est une belle langue, et qui a de l'importance dans le monde. Comme j'aime les langues, c'était l'occasion de l'apprendre », explique Radhika. « Et puis j'adore le fromage », ajoute-t-elle en souriant. « En Inde, il n'y en a que deux sortes. J'aime beaucoup la cancoillotte ». La jeune fille est arrivée en France fin août. « Ce qui m'a le plus étonnée à mon arrivée ? C'est le froid. A Bombay, en hiver la température ne descend pas sous 25 °. Et l'été il fait 35 °. Les moussons durent 3 ou 4 mois, il pleut tous les jours mais j'aime bien, ça rafraîchit. J'ai acheté pour la première fois un manteau, une écharpe et un bonnet. Maintenant, je suis habituée » Prise en charge par une famille d'accueil du Rotary, elle n'a pas eu le temps d'apprendre le français avant la rentrée. « J'avais un peu peur le premier jour, mais les autres ont été très gentilles et se sont tout de suite occupées de moi. Je ne comprenais rien en cours. J'ai utilisé un peu l'anglais, et beaucoup mon dictionnaire, maintenant ça va ».