Avec les médias
BESANÇON. _ Nos confrères de France 3 Bourgogne-Franche Comté seront eux aussi présents à la Transjurassienne, dimanche, de 11h25 à 12h20 en direct. Dès aujourd'hui à 11h15, la chaîne régionale proposera de revivre les grands moments de l'édition 2002. Côté radio, France Bleu Besançon n'a pas lésiné non plus sur les moyens mis en œuvre pour assurer six heures de direct, à Lamoura de 7h à 9h30 pus à Mouthe de 9h30 à 13h.    Didier Roy a généralement bien réussi à la Transjurassienne.  Didier Roy sera en terrain conquis, à la Transjurassienne.    BESANÇON. _ Spécialiste des longues distances, Didier Roy s'est toujours bien comporté à la Transjurassienne. Le Pontissalien espère une nouvelle fois se montrer exact au rendez-vous, dimanche. - Tout d'abord, Didier, comment vous sentez-vous avant la Transjurassienne ? - Physiquement, cela s'annonce plutôt bien. En fait, depuis l'automne et le début de la saison, je ne me suis jamais senti aussi bien. On peut donc dire que je suis au top de mes possibilités. Maintenant, il s'agit de la Transjurassienne. Etre en pleine forme est certes très important, il faut également savoir passer au travers des soucis matériels, notamment des cannes susceptibles de casser pendant la course. C'est aussi ce qui fait le charme de la Transju : on est maître de son destin... sans l'être complètement. - Votre objectif, c'est toujours le top 10 ? - Je l'ai déjà dit et je le répète : Stéphane Passeron me semble largement au dessus du lot. Derrière lui, nous formons un groupe d'une petite dizaine de fondeurs d'égale valeur. Quand ça rigole, on se retrouve devant. Sinon, on peut très bien finir en queue de peloton. Dans ces conditions, le top 10 me paraît l'hypothèse basse. Une place dans les cinq premiers me paraîtrait davantage en adéquation avec mes ambitions. Quant au podium, cela reste un rêve... - Un podium sur lequel vous étiez monté en 1998. Et dimanche, on annonce les mêmes conditions de course que cinq ans plus tôt. Faut-il y voir un signe ? - Pourquoi pas ? Avec une neige dure et abrasive, on peut s'attendre à tout, surtout que le ravitaillement aura son importance. Ensuite il faudra rester vigilant et savoir placer l'accélération au bon moment. Maintenant, il est vrai que tout tend à ressembler à la course de 1998. Et la Transjurassienne, c'est ma course, en quelque sorte.