Derrière avec son chien
Devant l'ampleur de l'incendie, Claude Geiss s'est réfugié en compagnie de son chien dans un petit jardin situé sur l'arrière de l'habitation. Repéré par un agriculteur, Christian Audinot, qui a participé à la mise en place des premières lances : « Il paraissait dans le cirage. C'est là qu'il m'a dit qu'il avait arrosé son logement avec du fioul et de l'essence... Il a été pris en charge par un voisin puis par les gendarmes ». Sur place, le maire de Chamagne, Gérard Pachot, n'a pu que constater les dégâts. « C'était impressionnant. On voyait la fumée depuis Charmes ! » Conduit à la gendarmerie, Claude Geiss a ensuite été transporté au centre hospitalier Jean-Monnet d'Epinal. Avisé, le Parquet d'Epinal a indiqué que l'état de santé de l'auteur présumé de l'incendie, consulté par un médecin, était incompatible avec des mesures de garde à vue. Hier soir, les gendarmes confirmaient la thèse de l'incendie volontaire.   Nicolas GALMICHE      Mais que s'est-il donc passé dans la tête de Claude Geiss, un père de famille de 47 ans, opérateur au sein de la société Trane, à Golbey ? « Je l'ai encore aperçu ce matin à 11 h devant chez lui. Il rentrait dans son garage », relatait hier un voisin. Une demi-heure plus tard, pourtant, plusieurs riverains de cette petite commune de 416 âmes, constatent la présence d'une épaisse fumée qui commence à sortir de la toiture de l'habitation située au cœur du village, au numéro 19 de la rue Maurice-Barrès. Une ancienne ferme que la famille Geiss, installée à Chamagne depuis une vingtaine d'années, avait rénové avec goût. Avec un « superbe intérieur » de l'avis de nombreux habitants qui avaient eu l'occasion de la visiter. Au fil des minutes, les flammes dévorent l'ensemble de la demeure, dont les volets sont restés fermés depuis le matin. L'épouse de Claude Geiss s'est rendue à son travail. Les deux enfants du couple, Julien, 23 ans, et Julie, 17 ans, ne sont pas présents eux non plus. « C'est un véritable drame familial », constate, amer, Lucien Villaume, le père de Pascal Geiss. Et de cerner le caractère de son gendre : un homme dépressif qui avait déjà tenté de mettre fin à ses jours voilà plusieurs mois. « Ça faisait deux ans que ça ne tournait plus très rond. Il a pété un plomb. Il a brisé sa vie de couple, sa maison ».