Paradoxe apparent
Les enfants arabes moulinent ferme sur des VTT flambant neufs. Les maisons sont cossues, l'hygiène des rues soignée. Nous sommes à des années-lumière des ruelles déglinguées des territoires palestiniens. Pourtant, les habitants sont Palestiniens. On les appelle les « arabes israéliens » Ils ont leurs partis politiques, mais à Abu Gosh, l'idole s'appelle Ariel Sharon, le général controversé de Sabra et Chatila. Aux dernières élections, le village a voté à plus de 65 % pour le Likoud. Youssef, archéologue et militant du parti du Premier Ministre, n'y voit aucun paradoxe : « Nous sommes citoyens israéliens. Nous avons toujours voté pour le plus fort, et ici, c'est l'avenir de notre village qui est en jeu. Les partis arabes, eux, défendent Arafat » Si, dans la perspective d'un découpage territorial, Abu Gosh se retrouvait sous l'autorité palestinienne, ses habitants passeraient pour des traîtres, promis au destin des harkis de l'Algérie française... Même les électeurs des partis arabes défendent avec ardeur leur place sous le drapeau de l'Etat juif. « Nous revendiquons une égalité citoyenne », plaide Suleiman. Ce militant de la centrale syndicale marxiste arabe a sa petite idée sur ce flirt avec le Likoud : « Sharon déverse énormément d'argent ici. Nous sommes le peuple palestinien, mais des citoyens israéliens. J'ai eu la chance de naître ici. Jamais je n'irai vivre de l'autre coté, parmi la pauvreté ou en prison, car ici, on bénéficie d'un minimum de démocratie, c'est-à-dire, au moins, le droit de protester ». A.D.   Impossible de trouver électeurs arabes plus à droite en Israël... Abu Gosh, village perché sur une colline à mi-chemin entre Tel Aviv et Jérusalem, fût, au Moyen-Age, la tanière du sheik Abu Gosh, un bédouin dont la tribu rackettait les pèlerins. Chateaubriand ou Lamartime y fûrent délestés de quelques sous. L'époque n'est plus aux rançons, et depuis la création de l'Etat d'Israël, les Israéliens viennent y déguster le fameux « humous », une suprême purée de pois chiches. A l'entrée, une cinquantaine de voitures stationnent dans un joyeux carphanaüm. Le jour des élections étant férié mais pas shabat, les Israéliens se ruent au restaurant libanais. Un peu usine. Pas le meilleur. Pour gagner son « humous », il faut grimper, pousser à pied jusqu'à la mairie et l'église de la résurrection, le monastère bénédictin de l'époque des croisades, au temps de l'ordre des Templiers. L'ensemble est surmonté d'un minaret qui se dresse dans l'alignement de la vierge Marie, là-haut sur la colline.