Deux cotisants pour un retraité
Les cohortes de nouveaux retraités ne seront que difficilement remplacées après 2010. Et d'ici 2040, on s'attend à des problèmes dans les pays où il n'y aurait plus que deux cotisants pour un retraité (quatre pour un aujourd'hui). Les dépenses publiques de pension devraient ainsi augmenter de 3 à 5 % du PIB. Dans certains pays, la note sera encore plus salée : en Espagne, alors que le régime actuel est équilibré, on prévoit une augmentation de 7,9 % du PIB pour les charges de retraites à venir ; en Grèce, c'est une augmentation de 12,2 % du PIB qui est possible. En France, en Belgique et dans de nombreux pays, la hausse prévue est supérieure à 4 % du PIB. Il n'est alors qu'à mesurer les difficultés rencontrées par certains pays européens pour maintenir leur déficit public au-dessous de 3 % du PIB et plus encore pour envisager un retour rapide à l'équilibre budgétaire. Tous ces efforts risquent d'être anéantis par le simple jeu des retraites à payer. En Belgique, les efforts consentis pour alléger le poids de la dette publique ne serviraient, selon les projections, qu'à équilibrer les régimes de retraite. On peut multiplier les chiffres alarmistes. Le vieillissement européen est une bombe à retardement dont les effets pourraient être dévastateurs, si aucune mesure n'est prise. Problème : si les Européens admettent progressivement de soumettre leurs économies à des règles et des principes communs, ils restent très individualistes dans la gestion de leurs systèmes sociaux. La retraite demeure un sujet de débat national où s'expriment les particularités, les usages et les principes. En Italie, où la banqueroute menaçait, le gouvernement a choisi de passer la réforme en force. En Allemagne, où le vieillissement s'accélère, les partenaires syndicats-patronat-Etat ont trouvé un consensus sur une réforme qui plafonne les augmentations de cotisation. Il y a là deux méthodes différentes. L'une et l'autre semblent pour l'instant interdites, en France, au gouvernement de Jean-Pierre Raffarin : le consensus syndical paraît introuvable et le passage en force d'une réforme susciterait des réactions de l'opinion difficilement contrôlables... Pourtant, la réforme est indispensable. Le Conseil européen a approuvé l'idée d'appliquer aux retraites la méthode de coopération ouverte, qui impose à chaque Etat de présenter ses propres projets de réformes autour de trois principes communs : celui de maintenir un niveau de vie équitable aux retraités, celui d'assurer l'équilibre et la viabilité des régimes de retraites, et celui d'adapter les régimes de retraites aux nouveaux besoins, par exemple au développement de formes de carrières plus flexibles. Autour de ces trois principes, chaque Etat a remis son rapport pour présenter la situation actuelle et les solutions envisagées pour l'avenir. La Commission, qui a étudié l'ensemble de ces contributions, s'est interdit de délivrer de bons et de mauvais points. Elle a présenté un rapport de synthèse sur la question, qui sera l'objet de débats au Conseil européen de printemps, pour aboutir, sans doute, à de nouvelles recommandations.