Projets 2003
Sont à l'ordre du jour cette année : - sur le CD.33, la mise en sécurité de la route de Montbéliard. - Une aire de retournement avec un parking et une voie nouvelle seront créés devant les écoles. - Une ventilation sera installée dans la salle de convivialité. - Les éclairages publics seront revus et améliorés, et le logement de la Poste rénové avec comme maître d'oeuvre HDL. - La création d'un petit lotissement d'une dizaine de maisons ainsi que la réalisation d'un accueil périscolaire pour les enfants à partir de 6 ans, restent à étudier. - C'est Virginie Straub qui a été retenue pour aider Olivier Surleau le secrétaire de la Communauté de Communes. - Joël Cabet est passé chauffeur poids lourds n°2 et Didier Dormois, agent technique qualifié. Quant à madame Chamat, elle quitte son poste au secrétariat qu'elle occupait depuis 22 ans. Tout le personnel communal a été remercié pour le travail fourni durant l'année écoulée et chacun a reçu un petit présent.   Le maire Claude Clément et son conseil municipal ont présenté leurs voeux dans la nouvelle salle du centre socioculturel, en présence de Louis Souvet, sénateur maire, M. Bonnot, député, M. Nappey, conseiller général, des maires des communes avoisinantes et des présidents des diverses associations. Il remercia les enseignants, les bénévoles et les présidents des associations qui oeuvrent chaque année pour le bien-être du village, ainsi que la gendarmerie pour le travail accompli sur le sol communal. Puis, il fit un bref rappel des travaux effectués en 2002, sans oublier la création de la communauté de la Vallée du Rupt qui se met en place progressivement avec beaucoup de réflexion et dont Claude Clément est le président. La création d'une cinquième classe en primaire montre bien l'accroissement de la population du village. Les abords du centre socioculturel et la rampe de liaison entre celui-ci et la salle polyvalente ont été aménagés par les employés municipaux. Des passages facilitant la descente des personnes handicapées et des poussettes d'enfants, des trottoirs à la chaussée ont été réalisés. Tout ceci entraînant une hausse des dépenses de fonctionnement dans le budget.