L'est républicain à Saint-Dié
31, rue Thiers, standard aux heures de bureau, du lundi matin au samedi matin, tél : 03.29.56.12.67 ; fax : 03.29.55.48.78. Les journalistes : Michel Urban 06.75.07.89.12 ; Philippe Cuny 06.85.33.08.20. Pour les informations sportives : contacter Olivier Deparis au 06.22.05.25.89. ou le service des sports à Epinal : 03.29.82.91.03     AMIS DE LA SANTE DES VOSGES Destord. _ L'assemblée générale des « Amis de la santé des Vosges » aura lieu le 15 février, à 15 h, à la mairie de Destord, en présence du président national de fédération. A l'ordre du jour : présentation des élus, compte-rendu moral et financier, compte-rendu du réviseur aux comptes, discussion et approbation des comptes moral et financier, projets 2003, cartes d'adhérents et soutien, appel des candidats pour le comité, présentation d'un coffret pédagogique...   ANIMATEURS PASTORAUX Bains-les-Bains. _ La rencontre annuelle des animateurs pastoraux des villes thermales du Nord-Est aura lieu le lundi 10 mars. Cette rencontre se fait, chaque année, avec le délégué diocésain l'abbé Bernard Nicolas, responsable de la pastorale paroissiale. Seront également présents le Père Jean-Paul Mathieu vicaire général, de nombreux curés, une religieuse, un diacre...   PREMIERE BROCANTE Saulxures-sur-Moselotte. _ Coup d'essai, coup de maître pour la première brocante de matériel de pêche organisée dimanche à la base de loisirs du lac de la Moselotte. A 7 h 45, les premiers visiteurs se bousculaient déjà et parmi eux une grosse délégation de collectionneurs venus rechercher la pièce rare. A 8 h 15, il n'y avait plus de cuiller disponible. De son côté, sur les vingt cannes présentées par un exposant, il lui en restait trois en début d'après-midi. Ce qui en dit long sur le gros succès rencontré par cette grande nouveauté dans le calendrier des pêcheurs. Il faut dire que le matériel exposé ne se cantonnait pas à celui de le pêche à la mouche. Les autres pêches étaient également bien fournies.