Témoignages
L'insertion étant la préoccupation majeure de l'institut, d'anciens élèves sont venus parler de leur situation actuelle, et leur témoignage a été très intéressant et enrichissant pour les élèves qui se trouvent actuellement scolarisés. Parmi celles et ceux qui ont témoigné, certains ont déclaré poursuivre des études d'éducatrice spécialisée ou d'infirmière, ou encore en BTS ACSE à Pixerécourt. D'autres ont par contre, suivi des études d'enseignement général et ont fait une formation CCTAR afin de bénéficier de la capacité professionnelle pour s'installer sur l'exploitation de leurs parents, ou bien en GAEC sur une exploitation agricole. Mme Chone, présidente a présenté les différentes orientations de l'institut avec des projets de formations, telle qu'une formation préparatoire aux concours, car il existe une demande importante de la part des apprenants ; une formation BTSA de technico-commerciale en agro-fournitures, les besoins étant importants de la part des entreprises. Une formation GPE (gestion des petites entreprises) et une formation Gestion entretien et mise en valeur de l'environnement et du patrimoine rural. Avant de conclure, Mme Chone a évoqué la nécessité de rénover les bâtiments existants et de construire un nouveau bâtiment afin d'accueillir les élèves et les futurs stagiaires dans de meilleures conditions, mais aussi afin de permettre une meilleure participation au développement local, comme l'accueil de la cantine scolaire de l'école primaire de Bras ou la location de différentes salles de réunion. De nombreux projets en perspective.   Lors de son assemblée générale, l'institut des Maisons familiales et rurales a démontré combien le conseil d'administration ainsi que toute l'équipe pédagogique, œuvraient pour favoriser l'insertion professionnelle des jeunes qui passent à l'institut. Cette assemblée était présidée par Mme Claudine Chone qui a souhaité la bienvenue à toute l'assistancee ainsi qu'à toutes les personnalités présentes. Ensuite, Armelle Renaud, responsable de la formation Bac pro CGEA, ainsi que Rodolphe Leroy, responsable de la formation BTA ont présenté respectivement toutes les filières offertes par ces formations. Pour la formation bac pro CGEA : 82 % de jeunes sortis de l'institut depuis 2000 sont insérés professionnellement, soit en s'installant, soit en étant salarié, principalement dans le secteur agricole ; 5 % seulement recherchent un emploi. En ce qui concerne la formation BTA CS service en milieu rural, 58 % des jeunes sortis depuis 2000 poursuivent leurs études dans le domaine sanitaire (aide-soigante, infirmier) ou social (éducateur) ; 38 % travaillent dans le domaine du commerce ou du service ; 4 % seulement recherchent un emploi.