Henri Deur est décédé
Hospitalisé depuis une quinzaine de jours au centre hospitalier de Belfort, Henri Deur, âgé de 78 ans y est décédé samedi 15 février. Henri naît le 25 janvier 1925 à Grandvillars, dans une famille de trois enfants. Il fréquente l'école du village jusqu'au certificat d'études primaires. Faisant partie d'une vieille famille de Grandvillars, le père d'Henri est un ouvrier paysan ; un emploi chez VMC et un petit train de culture améliorent l'ordinaire. Henri, à sa sortie de l'école et pendant la guerre, travaille la terre avec son père. En 1945, il trouve aussi du travail à la visserie VMC, à l'usine du Moulin, et termine sa carrière professionnelle comme magasinier chez GED à Bourogne. Il est en préretraite en 1979, et après 34 années dans le même établissement, sera titulaire de la médaille du travail. Henri conservera par ailleurs son train de culture, poursuivant ainsi la tradition familiale. Pendant un certain temps, le cheptel comptera jusqu'à trente-cinq vaches. Dans son travail, Henri sera énergiquement secondé par son épouse, Madeleine Bulliard, épousée le 21 mai 1960 à Courcelles. Cinq enfants viendront agrandir la famille : Marie-Thérèse, épouse Bertin, qui habite Grandvillars, ainsi que sa sœur Agnès, épouse Delunsch ; Nathalie, demeurant à Delle ; et deux fils, Paul et Christian, domiciliés dans la commune. Henri était l'heureux grand-père de dix petits-enfants qu'il aimait à recevoir dans sa petite ferme. A part son métier d'agriculteur qu'il exerça toute sa vie à l'ancienne, sans moyens sophistiqués hormis son petit tracteur, Henri, homme calme d'un abord facile et agréable, était très proche de la nature ; sa grange était ouverte pour ses chats, ses chiens et, ces dernières années, les chevaux. La lecture occupait ses rares loisirs. Très estimé au village, cet homme toujours prêt à rendre service laissera un grand vide parmi tous ceux qui l'ont fréquenté, tant dans l'agriculture que chez VMC. Les obsèques auront lieu ce mardi 18 février, à 14 h, en l'église Saint-Martin de Grandvillars. Nos condoléances.