Mon fauteuil avançait
Au dehors au pied des tours qui compte chacune une quinzaine d'étages, les riverains se sont massés, en peignoir parfois les yeux rivés sur le sommet de leur habitation. « Et si ça recommençait » Chacun y va de son témoignage ébahi par l'importance du phénomène. « Mes verres se sont mis à bouger ». « Moi j'ai senti fauteuil avancer tout seul. J'ai ouvert la fenêtre. D'autres en avaient fait autant », poursuit ce père de famille. « Nous nous sommes dits quelques mots avant de prendre nos manteaux et de descendre, car à l'évidence et aussi incroyable que cela puisse paraître, il ne pouvait s'agir que d'un tremblement de terre » Ce couple de retraités habite au quinzième étage. Visiblement sous le choc ils expliquent avoir vu les murs bouger. « J'ai pensé que tout allait s'effondrer. J'ai eu la peur de ma vie. Je n'ai jamais ressenti une chose pareille », explique la femme. Une bonne heure encore après ces quelques secondes qui ont pris des allures d'éternité une grande partie des habitants du quartier des Résidences étaient encore dehors, figés dans l'inquiétude. « Je n'ai pas envie de remonter. J'ai peur que ça recommence ». L'hiver a pourtant raison des dernières réticences. Emmitouflés dans des couvertures saisies à la hâte, les enfants ont froid. « Moi je rentre. Mais je suis sûr de ne pas pouvoir fermer l'œeil de la nuit ».   Frédérique BRACONNOT      BELFORT. _ « J'étais devant ma télé, puis j'ai ressenti l'espace de quelques secondes une secousse ou plutôt de fortes vibrations. Sur le moment j'ai cru qu'un camion ou je ne sais quoi avait percuté la base de la tour. Jamais il ne m'est venu à l'idée qu'il s'agissait d'un tremblement de terre ». Poussée par un sentiment de peur et de curiosité mêlées cette jeune femme de 30 ans, a saisi par la main ses deux enfants de 8 et 12 ans avant de dévaler les 4 étages d'une tour située dans le quartier des Résidences à Belfort. « Il y avait un monde fou dans la cage d'escalier. Tout le monde a réagi de la même façon mais sans panique. J'ai juste entendu quelques enfants pleurer », poursuit cette jeune belfortaine.