Des cadeaux un journal...
Pour devenir membre, il suffit de prendre une carte du Club junior du FCSM. « Elle est fixée pour la saison à 20 € et sera ramenée à 15 € pour les nouveaux adhérents (23 janvier au 30 juin 2003) » détaille David. Pour le lancement du club, attention les yeux, un super cadeau est proposé. « Il a été décidé d'organiser une opération promotionnelle (2.000 invitations) pour la venue de Rennes, mercredi soir, en offrant pour chaque inscription au Club junior, trois invitations. Soit une pour le nouveau membre et deux pour ses parents ou tuteurs légaux (1) » poursuit David. Pour ce qui est des activités du club, les kids du FC Sochaux pourront participer à des matches (attention, la carte ne donne pas droit à l'entrée à toutes les rencontres), à des visites du stade et du centre de formation, des rencontres avec des joueurs, des entraîneurs, des dirigeants... Pour le dernier match de l'année, le 4 juin à Bonal, une grande journée est d'ailleurs prévue. David au micro : « Le matin, les membres du Club junior visiteront le stade et le centre de formation. L'après-midi, on a programmé des animations. Le soir, ils assisteront à la rencontre Sochaux - Sedan et à l'issue ils seront invités à manger. Ils pourront à cette occasion discuter avec des joueurs ». Mais le fin du fin, est la création d'un journal trimestriel des jeunes supporters. Ils pourront écrire leurs propres articles et participer à des concours. Le premier est tout trouvé : les kids du FC Sochaux se cherchent un nom.   Alexandre POPLAVSKY     (1) : L'offre de trois invitations pour toute nouvelle adhésion n'est valable que pour le Match Sochaux-Rennes et à la condition de les retirer aujourd'hui mercredi à la boutique du FCSM, tel : 03.81.99.70.20.    Ce n'est pas parce qu'ils ont moins de 18 ans qu'ils n'ont pas le droit d'avoir leur club de supporters. Non mais ! Alors pour réparer cet oubli, les kids du FC Sochaux ont décidé de créer leur propre club. Rien qu'à eux. Seule condition pour y adhérer : avoir entre 6 et 17 ans. Cette idée plutôt fun trottait dans la tête de plusieurs jeunes. David Plessis, 40 ans, le fils du président, en a eu l'écho. Vu l'engouement suscité par l'équipe auprès d'eux, il a entrepris de fonder le premier « Club junior du FCSM ». « Ce n'est pas une première dans le football français, Lens a son club des jeunes supporters. On s'inspire aujourd'hui de cette expérience » Une riche initiative. Et pour la véhiculer, David n'a pas eu besoin de rameuter les foules. Son petit frère Thomas, 13 ans, a su convaincre pas mal de ses copains et copines. Le club compte aujourd'hui déjà une quarantaine de membres. C'est le cas de Yan, Jérôme et Justine, tous âgés de 13 ans. « J'ai décidé d'entrer dans le club parce que l'ambiance est sympa. Je ne joue pas au foot, mais j'aime bien regarder les matches » avoue Justine. Yan, lui, joue sous les couleurs de Bart. Le foot, il adore. Idem pour Jérôme. Quand Thomas leur a parlé de ce petit projet, ils ont tout de suite voté pour. « C'est carrément une bonne idée » lance Thomas. Mais pour rentrer dans la bande, il faudra respecter une consigne : « C'est bien de supporter l'équipe quand elle gagne. C'est mieux de le faire quand elle est en difficulté » déclare Thomas.