« 47 lignes régulières »
« La ligne 6 transporte en moyenne 100 personnes de plus par jour que l'ancienne ligne 1. Le trajet, certes différent, permet tout autant de se rendre au cœur du centre-ville. La desserte de la place des Tilleuls est toujours assurée par la ligne 1 depuis le pôle d'échanges d'Orchamps, complétée les matinées de marché par une navette (quatre allers et cinq retours ; aux tarifs en vigueur sur l'ensemble du réseau) assurant son circuit rue des Courtils, chemin de Palente (arrêt Grand Buisson) et rue du Muguet. » « On ne peut pas faire passer dans la rue des Courtils à la fois la ligne 1 et la ligne 6 sans que les riverains ne se manifestent pour se plaindre de la gêne occasionnée. Notre fonction est de satisfaire le plus grand nombre de nos concitoyens en assurant un service public de qualité. La nouvelle desserte apporte au quartier de Palente d'autres nouveautés : liaison directe avec la gare par la ligne 32, liaison avec le Campus et Planoise par les lignes 2 et 22, liaison avec la zone commerciale de Chalezeule et Bregille par la ligne 35, desserte de la zone d'activité « Lip », avec la ligne 6 (près de 100 voyages/jour). » « La communauté d'agglomération du Grand Besançon gère un réseau de 47 lignes régulières desservant 175.000 habitants. Nous répondons aux sollicitations diverses et variées car les transports en commun concernent tous les habitants du Grand Besançon. Nous avons déjà adapté un certain nombre de dessertes après des courriers d'usagers. Cependant pour des raisons techniques évidentes, nous ne pouvons modifier le réseau à chaque demande. »   Suite à la publication, dans notre édition du 13 janvier dernier, d'un courrier de Mme Nelly Laillet, regrettant que la ligne N° 1 du réseau Ginko ne traverse plus le boulevard pour desservir le quartier de Palente, Jean-Claude Roy, vice-président de la CAGB chargé des transports tient à apporter les précisions suivantes : « A l'heure actuelle, la ligne 1 ne dessert plus le secteur de Palente-Village et nous nous en sommes expliqués longuement auprès du conseil de quartier concerné. Le quartier est désormais principalement desservi par la ligne 6 et ce, dans les deux sens de circulation, ce que ne pouvait réaliser la ligne 1 les années passées. »