Un conseil académique déterminant
NANCY. _ Le conseil académique de l'Education nationale doit se réunir aujourd'hui à la préfecture de région pour examiner notamment la question des effectifs des enseignants pour la rentrée 2003. « Il va constituer une sorte de top départ d'une longue période de ponctions de moyens par le ministère », a souligné hier Patrice Sanglier, le secrétaire régional du SGEN-CFDT. Juste à la veille des vacances scolaires de Noël, les syndicats avaient pu prendre connaissance des dotations programmées pour cette prochaine rentrée : une perte sèche de 288 postes de titulaires enseignants et de 12 postes d'agents. Pour protester contre ce « mauvais coup », l'UNSA-Education avait d'ailleurs décidé de boycotter la réunion du comité technique paritaire académique du 20 décembre. Depuis, les chiffres n'ont pas évolués. « La facture à payer pour la Lorraine d'ici à la fin de la décennie va être lourde en raison de la chute démographique de l'ordre de 30.000 élèves dans le seul second degré », souligne Patrice Sanglier. « On refuse à la Lorraine des particularismes, on nie quelques-unes de ses faiblesses en matière de niveau de qualification globale », estime-t-il. « La volonté à tout prix de lisser les taux d'encadrement régionaux sera fatale à la Lorraine et la CFDT espère que les élus lorrains mesureront le risque que cela va représenter pour notre région », ajoute Patrice Sanglier. « S'il faut payer la facture à Paris, la Lorraine doit être capable de panser les plaies en pensant l'avenir de notre école et de son appareil de formation dans un réel souci d'équilibre territorial et de cohésion sociale », indique-t-il en conclusion.    Me Bernard Chambel, président de la conférence des bâtonniers de France, prend position clairement dans le débat.  Photo d'archives prise à la faculté Nancy II en 1995.   Photo De nis MOUSTY      NANCY. _ L'affaire du port du foulard islamique par une élève avocate de Nancy a déjà entraîné de nombreuses réactions dans le monde judiciaire (notre édition du 3 février). Me Bernard Chambel, avocat à Sallanches en Haute-Savoie, président en exercice de la conférence des bâtonniers de France prend position dans nos colonnes. _ Est-ce que vous pensez que cette question du port du foulard au barreau doit faire débat ? _ Ma position est relativement simple : dès lors qu'un avocat exerce publiquement, devant un tribunal, à la barre, il ne peut porter de signe distinctif. Car il s'exprime devant des juridictions d'une république laïque. Les avocats sont indépendants et ils sont aussi des auxiliaires de cette justice qui rend des décisions au nom du peuple français, dans un cadre républicain et laïc. Donc pas de foulard islamique. _ Dans le cas qui nous préoccupe à Nancy, il ne s'agit pas encore d'un avocat, mais d'une élève avocate. _ C'est vrai. Pour les élèves avocats le problème est un peu différent. Il y a eu un débat sur le port du foulard dans l'Education nationale. Il a été tranché par un avis du Conseil d'Etat. Mais ce n'était qu'un avis. Le serment de confidentialité - que l'on appelle le « petit serment » dans la profession - s'effectue en civil mais devant la cour d'appel, publiquement. Le fait d'apparaître avec un foulard, ne serait pas de bon augure. Je pense qu'il serait inopportun pour cette future consœur, contre laquelle je n'ai aucun grief personnel à formuler, de se présenter ainsi. Ce n'est pas un signe de fermeture face aux opinions religieuses que de dire cela. Je dirais exactement la même chose si, par exemple, un avocat communiste venait avec un foulard rouge autour du cou ! _ Certains de vos confrères évoquent aussi la participation de cette étudiante pendant son stage à des délibérés ou à des actes de procédure qui sont couverts par le secret. _ Je partage cette inquiétude. Le port d'un signe ostentatoire religieux peut faire douter de l'indépendance. Il laisse penser qu'il peut y avoir un manque de recul dans l'analyse. Le secret professionnel est fondé sur l'indépendance de celui qui en est le détenteur. Ce secret, il est fait pour le justiciable d'abord pas pour l'avocat. _ Si vous aviez un conseil à donner à cette étudiante ? _ Je lui dirais que si elle souhaite embrasser une profession qui a une longue histoire et des traditions de liberté et qui reste le dernier recours des individus contre toutes les formes d'oppression - par exemple lorsque les états se comportent mal - il faut qu'elle en accepte toutes les règles et tous les usages. Dans notre profession, il n'y a pas et il ne pourra y avoir de communautarisme.