Récompenses
Trois points de ravitaillement sont prévus à Véel, Mussey et Varney et deux pour la restauration, salle Rostand et salle des fête à Mussey. Les collations sont à réserver auprès de Jean-Claude Pierrard (tél. 03.29.45.15.30) avant samedi 8 mars. Un diplôme sera remis à chaque marcheur au retour de sa randonnée et des prix récompenseront les groupes les plus nombreux au cours d'une cérémonie prévue à Fains entre 16 h 30 et 17 h. Jean-Claude Aubriot, animateur de la section, lance un appel à tous les vététistes de la Meuse et de ses environs pour être présents avec eux sur la ligne de départ. La sécurité sera assurée par le corps des sapeurs-pompiers de Bar-le-Duc. Par ailleurs, cette randonnée pédestre sera couplée par une sortie réservée aux vététistes et organisée par la section du « Raid Finnois », autre entité de l'AFA. Le peloton groupé partira de la place de la mairie de Fains à 9 h, et empruntera un autre itinéraire que celui des marcheurs, mais avec un ravitaillement commun à Mussey. Retour à Fains prévu vers midi. Renseignements : marche, Jean-Claude Pierrard, tél. 03.29.45.15.30 ; VTT, Jean-Claude Aubriot, tél. 03.29.45.17.00.   Devant le succès incontesté remporté l'année dernière à sa première randonnée de « la Houblonnière » (223 participants), l'association d'animation finnoise « les Sources » de Fains-Véel est en train de peaufiner l'organisation de sa deuxième édition par l'intermédiaire de sa section marche « les Fains Trotteurs » et son animateur, Paul Varlet. Elle se déroulera sur des circuits différents à ceux de l'année dernière sur les territoires de Fains-Véel et du Val d'Ornain, dimanche 16 mars. Elle est ouverte et accessible à tout âge, licenciés ou non, avec la possibilité d'emprunter au choix l'un des parcours de 8, 16, 20, 25 et 30 km. Les départs libres s'échelonneront à partir du lieu des inscriptions, salle Rostand, place de la mairie à Fains (3 km de Bar-le-Duc) entre 8 et 14 h 30.     Le président du conseil général se dit « étonné » de la « démarche commerciale » du patron de Pluridis-Cadres   « A moins que vous ne poursuiviez d'autres objectifs que le développement de votre association et celui de notre département votre « démarche commerciale » m'a fortement étonné. » C'est par un courrier daté du 17 févier que le président du Conseil général Bertrand Pancher a répondu aux reproches de Michel Fassotte l'accusant de confier missions et audits a des cabinets « extérieurs » (notre édition du 17 février) Le président de l'exécutif départemental rappelle au patron de Pluridis-Cadres que « les fournisseurs qui souhaitent travailler avec les services prennent déjà la peine de les rencontrer avant de faire des procès d'intention ». Il insiste également sur le fait que « les cadres du conseil général ont la réputation d'être très accessibles » ajoutant : « en ce qui me concerne je ne crois pas avoir jamais refusé un entretien à un chef d'entreprise ». S'agissant des études actuellement lancées, Bertrand Pancher rappelle qu'elles « se font généralement dans des domaines très spécialisés : marchés des transports, charte de l'environnement, aide sociale... Cela nous incite à lancer des appels d'offres vers les meilleurs spécialistes » Et le président de conclure : « Je ne doute pas que vous en fassiez partie encore faut-il que vous nous en informiez, et que nous soyez en mesure de nous convaincre, ainsi que la commission d'appels d'offres, de la pertinence de vos propositions qui seront étudiées avec celles des autres entreprises, que celles ci soient ou non meusiennes ».