Un grand moment
Car les blessures et les soucis, Sylvain les a collectionnés durant ces derniers mois : « J'ai commencé par deux mois d'indisponibilité sur un claquage. Après, j'ai joué 3-4 matches et j'ai pris un rouge. J'ai alors été suspendu pour trois rencontres. Et quand je suis revenu, je me suis reblessé au genou ». D'où un bilan forcément modeste : « On est au milieu de la saison et pour l'instant, je n'ai joué que la moitié des matchs ». Avec d'inévitables regrets : « Quand on est dingue de foot, comme moi, ça fout les boules d'avoir assister à toutes les rencontres depuis les tribunes ». Son long calvaire est d'ailleurs loin d'être achevé, puisqu'il a évolué un peu amoindri face aux hommes de Jean-Michel Peuget : « Je me suis blessé au genou droit, il y a deux semaines à l'entraînement, lors d'un choc avec Djamel Menaï. A priori, j'ai une fêlure au ménisque. Ce qui n'est pas trop grave. Et même si je dois finir par me faire opérer, ça sera en juin. Je terminerai la saison ». Une détermination bien visible durant la rencontre : « Je n'ai pas ressenti de douleur particulière. Il y a quinze jours, ça a été vif. Mais depuis, si je me strappe, il n'y a plus de soucis. C'est pour cela que je ne me suis pas trop posé de questions au moment du coup-franc. Surtout qu'après, ça a été un grand moment ». Et ce grand moment, beaucoup pensent qu'il pourrait servir de déclic aux favoris du président Clasadonte. Un déclic qui les ferait regarder de nouveau vers les hauteurs du classement. Même si Sylvain et ses équipiers se méfient des emportements hâtifs : « On ne se projette pas dans l'avenir. On prend les matches comme ils viennent. Semaine après semaine ». La semaine prochaine justement, les Thaonnais se déplaceront chez d'autres Jurassiens. Plus précisément à Dole-Tavaux, une formation qui devrait leur réserver un accueil peu chaleureux, puisqu'elle avait été corrigée 3-1 à Sayer en septembre. A une époque où Sylvain rongeait encore son frein dans les tribunes.   Y.A.      EPINAL. _ Lorsqu'il se penche sur la saison passée, durant laquelle beaucoup de techniciens lorrains l'ont désigné comme la cause majeure de l'accession de l'ES Thaon au niveau national, Sylvain Adam reste volontiers modeste. Et s'il admet avoir réalisé une bonne fin de championnat, il préfère considérer ses performances comme un simple complément : « Dans tous les cas, l'équipe était dans une bonne dynamique. Simplement, je pense que j'ai été le petit grain de sable qui a permis d'aller jusqu'au bout. C'est du moins ce qu'ils m'ont fait comprendre au club ». Une absence de forfanterie finalement compréhensible dans la bouche de ce trentenaire qui sait pertinemment que la Roche Tarpéienne est toujours proche du Capitole. S'il a été décisif à de nombreuses reprises en 2001-2002, l'attaquant cher à Bruno Ferry a en effet ouvert doublement son compteur samedi après-midi face au leader virtuel : « C'était ma première victoire et mon premier but. J'ai déjà marqué trois fois cette année. Mais auparavant, ça s'était passé en réserve quand je relevais de blessure ».     LES RESULTATS Solo Préparatoires : 1. E. Ansgengi (Cholet) ; 2. R. Battut (Epinal) ; 4. L. D'Alguère (Epinal) ; 7. E. Gillard (Epinal) ; 8. M. Wetzer (Epinal) ; 10. S. Vinot (Epinal). Pré-bronze : 1. O. Cornu (Epinal) ; 2. J. Aubel (Epinal). Bronze B : 1. M-P. Marlé (Epinal) ; 3. S. Leclerc (Epinal) ; 5. C. Bourguignon (Epinal) ; 12. L. Lescure (Epinal). Argent A : 1. G. Sery (Le Havre) ; 3. S. Erhart (Epinal). Argent B : 1. O. Jacquinau (Epinal) ; 9. S. Calla (Epinal). Vermeil B : 1. C. Chevalier (Angers) ; 8. J. Laurain (Epinal).    Couples Pré-bronze : 1. E. Mouysset-H. Poissot (Athis Paret) ; 2. A-C. Frisé-L. Bourguignon (Epinal) ; 3. V. Gury-L. Poirot (Epinal). Bronze : 1. A. Maillard-T. Grière (Epinal). Argent : 1. V. Gury-M. Fournier (Epinal).   EPINAL. _ Les libres d'hier ont confirmé la tendance ébauchée samedi à la patinoire du Havre. Avec à la clé une grosse domination de la délégation du CPG Epinal dont les membres sont montés à douze reprises sur le podium. Au rayon des titres, on retiendra en solo les nouveaux succès d'Océane Jacquinau en Argent B, d'Ophélie Cornu en Pré-bronze et enfin de Marie-Pierre Marlé chez les minimes. Une victoire obtenue pour cette dernière au terme d'un cavalier seul de deux jours qui ne lui a laissé finalement que peu d'émotions : « Tout a plutôt bien fonctionné. Même si ça a été un peu juste pour passer, tant pour ma danse imposée que pour mon libre. Parce que quand on a l'habitude de s'entraîner sur une grande patinoire, c'est un peu bizarre d'arriver sur une piste comme celle du Havre » En couple, on retiendra également le beau tir groupé d'Amélie Maillard et Thimoté Grière en Bronze et de Victoria Gury et Marc Fournier en Argent qui se sont imposés dans deux plateaux, il est vrai, peu fournis. Autant de performances qui ont naturellement conduit les protégés de Gérard Gury à empocher le trophée par équipes.     Les résultats SIMPLES Messieurs - Quarts de finale : L. Gemminger bat R. Arnould (Remiremont) ; M. Boulet bat C. Bisch (Bischeim) ; M. Spaeter bat P. Stoecklin (Senones) ; S. Didiot bat J-L. Stuhlsatz (Strasbourg). Demi-finales : L. Gemminger bat M. Boulet (Senones) ; M. Spaeter bat S. Didiot (Senones). Finale : L. Gemminger (Strasbourg) bat M. Spaeter (Strasbourg). Dames - Demi-finales : S. Beauchot bat A. Lieber (Strasbourg) ; R. Apfel bat N. Alvarez (Soultz). Finale : S. Beauchot (Belleville-sur-Meuse) bat R. Apfel (Saverne).    DOUBLETTES Demi-finales : C. Blot-S. Claude battent S. Didiot-F. Schweitzer (Senones) ; L. Gemminger-J-L. Stuhlsatz battent C. Bisch-C. Buja (Bischeim). Finale : C. Blot-S. Claude (Epinal) battent L. Gemminger-J-L. Stuhlsatz (Strasbourg).   EPINAL. _ Quelque 59 dartistes venus de tout le grand Est ont répondu hier à l'invitation du président Stéphane Ménéghin pour en découdre au gymnase spinalien des Provinces. Ce traditionnel rendez-vous hivernal a une nouvelle fois souri au Strasbourgeois Luc Gemminger, qui a conservé son titre acquis de haute volée l'an passé en dominant en finale son équipier Martin Spaeter 5-2. Victoire chez les dames de la Meusienne Sylvie Beauchot. L'honneur vosgien a été sauvé par les locaux Cyril Blot et Sébastien Claude, qui ont remporté l'épreuve doublettes en disposant de la paire alsacienne Gemminger-Stuhlsatz 4-2.