Cinq nouveaux membres
Michel Hetzel a ensuite fait le rapport moral : six collectes en 2002 avec Jeandelaincourt le 14 janvier et 40 présents, le 8 avril Faulx avec 35 présents, le 29 mai Nomeny avec 91 présents, dont dix nouveaux contre 77 en 2001, le 11 juillet Belleau avec 15 présents et Jeandelaincourt avec 14 donneurs, Nomeny le 30 août avec 62 personnes. L'année 2003 a débuté par une collecte à Jeandelaincourt le 13 janvier avec 24 personnes présentées malgré un temps exécrable. Les prochaines collectes sont programmées le 28 avril à Faulx, le 19 mai à Nomeny. Le repas dansant de 2002 a connu un beau succès en attendant celui de 2003 le 15 mars prochain à Faulx. Le président a remercié les membres de la Croix-Rouge locale pour leur disponibilité lors des collectes ainsi que les communes pour les prêts de salles. Le rapport financier reste positif avec le repas dansant pour principal objectif et les subventions de trois communes du canton : Chenicourt 31 €, Raucourt 30 € et Thézey 60 €. Le renouvellement des membres du conseil d'administration a été fait après les démissions de Christian Vosgin, Alain Sayer, Jean-Marc Lemaire et M. et Mme Alain Studer pour raisons professionnelles ou personnelles. Cinq nouveaux sont entrés au conseil : Michel Congré, Patrick Ferrari, Denis Vosgin, Fabienne Guyon et Sylvie Demange. Pour terminer la réunion, diplômes et médailles ont été remis aux généreux donateurs. Les récipiendaires pour une médaille d'argent, 10 dons, sont au nombre de vingt-neuf, les médaillés argent avec étoile sont neuf et les médaillés d'or sont sept. Le conseil d'administration se réunira mardi 18 février, à 19 h, en mairie, pour l'élection du bureau. Les personnes intéressées peuvent se présenter lors de cette réunion ou s'inscrire auprès des responsables.   Vendredi soir s'est tenue l'assemblée générale des donneurs de sang du canton de Nomeny, à la salle des fêtes, sous la présidence de Michel Hetzel et en présence de Bernard Leclerc, vice-président, maire et conseiller général, M. Bildé, vice-président de l'union départementale des associations des donneurs de sang bénévoles de Meurthe-et-Moselle et président de Pont-à-Mousson représentant M. Bury, président départemental, Jean-Pierre Foul du centre de transfusion sanguine de Nancy représentant le Dr Jacquot, des membres de l'amicale et une vingtaine de généreux donateurs. Bernard Leclerc a remercié les donneurs de sang, les membres de l'amicale et son président, soulignant que les collectes après juillet se feraient dans une salle improvisée, à définir, suite à la démolition de la salle des fêtes. M. Bildé a rappelé les besoins de plus en plus urgents en sang. A son tour, M. Foul a pris la parole : « Pour 2001 une perte de 5 % est notée, alors que l'équilibre s'établit en 2002. Tout ceci peut être dû à la baisse démographique dans les lycées et l'armée, les refus médicaux, des jours incertains en raison de la météo » et de saluer l'aide des amicales, sans lesquelles rien ne serait possible.