Loulou sentimental...
Divinement conté par l'ensemble Alti Séquani et les petits chanteurs chanitois  Mercredi en fin d'après-midi dans les caves de la Maison Pour Tous de Gray, de nombreux spectateurs avaient répondu à l 'appel musical de ce « loup sentimental ». Histoire en paroles et musique, raconté par l'ensemble Alti Séquani et un coeur de jeunes chanteurs chanitois. Intégrant les classiques de la littérature enfantine et d'autres histoires locales, ce conte contemporain orchestré de main de maître par Nicolas Charrière, animateur à l'école départementale de musique a enchanté après le public chanitois dimanche dernier, le public graylois. Aujourd'hui c'est à la salle des Fêtes de Velet à 20 h 15 qu'aura lieu la dernière représentation de ce loup sentimental.    Située à côté de Mc Donald dans la zone d'activité commerciale de Gray-Sud, cette nouvelle enseigne ouvrira au cours du mois de mai.  Les travaux commencés en novembre seront terminés d'ici la fin du mois d'avril.    La zone d'activité de Gray-Sud en pleine extension enregistre de nouvelles installations. Parmi celles-ci, il en est une, dont les travaux avancent à vitesse grand V, n'a pas échappé aux Graylois. En fait il s'agit d'un Défi Mode, magasin de prêt à porter hommes, femmes et enfants, le 2e a s'implanter après Lure, sur le département et non pas un Gémo comme cela avait été annoncé ultérieurement. Le magasin de 1.100 m2 qui pousse sur un terrain vendu par la communauté de Communes de Val de Gray, devrait ouvrir en mai. Joint par téléphone, le responsable d'exploitation pour la chaîne Défi Mode, dont le siège social se trouve à Brioude en Haute-Loire nous livre les raisons de cette implantation. « Nous souhaitons développer les magasins Défi Mode sur les pôles secondaires et ruraux où il y a un réel potentiel, la ville de Gray correspond à ces critères. Nous comptons 80 magasins sur toute la France, pour 2003 une vingtaine d'ouvertures sont prévues. Un troisième Défi Mode ouvrira bientôt à Héricourt. A Gray sept emplois seront créés dont cinq postes de vendeurs et deux de responsables ». Une offre d'emploi va être déposée prochainement à l'agence de Gray mais vous pouvez toujours envoyer votre CV et votre lettre de motivation à Melle Vergeade, rue Julien Fayol 43 100 Brioude. Ces bâtiments qui poussent comme des champignons dans la ZAC suscitent de nombreuses interrogations du style « Mais où est la centrale d'appels, Eos Contact Center qui doit générer plus de 100 emplois ? Que l'on ne s'y trompe pas, les travaux qui ont commencé le long du bassin d'eau, concernent le magasin Fouine Fouille et non pas Eos Center comme de nombreux Graylois ont pu le croire. Les travaux de ce dernier devraient commencer quant à eux, en mars et de l'autre côté du bassin. Ouf ! ! ! F. H