« Eh oui, j'ai bossé »
Un voisin explique : « Je ne comprends pas que les services vétérinaires et surtout l'hygiène ne soient pas encore intervenus à une époque où tout le monde s'accorde à vouloir appliquer tout ce qui touche à la santé-sécurité » Eh bien, si, ils sont venus. Du moins, la Direction des services vétérinaires (DSV). Et pas plus tard qu'hier. Avec la gendarmerie et la vice-présidente de la SPA du Doubs. Une visite qui n'était pas vraiment une surprise pour l'agriculteur. L'état presque irréprochable de son exploitation pouvant l'attester... Extrait du dialogue entre les gendarmes et lui : « L'autre fois, le purin sortait sur la route. Ça a bien changé » _ « Eh oui, j'ai bossé. Aujourd'hui, je pense qu'il fait bon travailler ici ». Les choses ont tellement « changé » que rien d'anormal n'a été relevé. Hormis le manque d'eau pour les bêtes rassemblées dans l'étable. Quelques mètres plus loin, certains voisins, quant à eux, n'y croient guère, à l'évolution. Comparant les efforts de Philippe Fraisse à de la poudre aux yeux. Lui se défend : « Avant, je ne pouvais pas m'occuper des champs et des animaux. Maintenant, j'ai laissé tomber les champs ». Et indéniablement, la différence se voit.   Sébastien MICHAUX      « J'ai constaté que des bêtes décédées, recouvertes ou non d'une bâche, restaient plusieurs jours en plein soleil pendant la période d'été. » Un autre voisin indique avoir observer « deux vaches qui présentaient un manque de nourriture », qui « avaient des difficultés à se tenir debout ». D'autres « un veau de quelques jours, mort, à moitié mangé par des bêtes sauvages », ou « des bêtes sans litière qui pataugent dans leurs déjections » Bref. Des témoignages comme ceux-ci, la Société protectrice des animaux en a reçus une dizaine fin novembre. Tous émanent du proche voisinage de Philippe Fraisse, un agriculteur de Bussières. Le récent rapport dressé par la déléguée de la Fondation Brigitte Bardot dépêchée sur l'exploitation, dénonce « l'insalubrité des lieux », tout comme « un état général du troupeau faible et non soigné ». Quelques jours plus tard, un voisin alertait les gendarmes après avoir vu deux vaches gisant mortes. Dans la foulée, la SPA déposait plainte pour mauvais traitement à animaux.