De nombreux travaux en vue
Le conseil municipal réuni sous la présidence de Gérard Kurtzmann maire a pris les décisions suivantes : Travaux : le conseil municipal décide la réalisation des travaux sur le réseau d'assainissement dans la cour d'école et le long du gymnase communal. Il émet un avis favorable au projet de conduite d'opération proposée par la DDE pour les travaux de réhabilitation du bâtiment de la salle Familiale. Il décide la réalisation des travaux de rénovation de la salle de classe du cours élémentaire. Il décide la réalisation des travaux d'enfouissement de réseaux d'Eclairage Public et France Télécom au « Chemin Launay » Syndicat mixte du SCOT des Vosges centrales : le conseil approuve le nouveau périmètre du syndicat mixte du SCOT des Vosges centrales présenté par le Préfet des Vosges. Adhésion d'une commune au Syndicat mixte d'électricité : le conseil accepte l'adhésion de la commune de Liffol-le-Grand. Informatisation communale : le conseil accepte l'adhésion de plusieurs communes, communautés et syndicat ainsi que le retrait de la commune de Xonrupt-Longemer. Régime indemnitaire : le conseil décide de mettre en place à compter du 1er janvier 2003 les primes et indemnités suivantes : indemnités horaires pour travaux supplémentaires, indemnité d'administration et de technicité. Le maire est chargé de procéder aux attributions. Contrat emploi consolidé : le conseil décide le renouvellement d'un contrat emploi consolidé arrivant à échéance le 28 février pour une période d'un an, soit du 1er mars 2003 au 28 février 2004. Collecte des déchets et encombrants ménagers : le conseil retient la proposition présentée par les Etablissements barisiens dont l'offre s'est révélée la plus avantageuse. Location des salles communales : nouveaux tarifs de location des salles communales applicables au 1er février 2003 : salle du Peuple : Hérédiens : 110 euros le week-end, extérieurs : 160 euros. Gymnase communal : 300 euros la journée, 450 euros le week-end (sans utilisation du chauffage). Avec chauffage : 600 euros la journée et 703 euros le week-end.