Le maire a présenté ses vœux.
C'est dans la salle polyvalente de la Verrerie-de Portieux que le maire, Philippe Aussedat a présenté ses vœux à ses administrés en présence des élus et des présidents d'associations. Destinée à situer le rôle de la municipalité et des élus, l'allocution de Maxime Leroy sur le thème du travail, sa définition et ses valeurs, a reporté l'assemblée à une époque en partie révolue, celle des belles heures de la verrerie. Le premier adjoint a ensuite formulé le souhait que chacun puisse avoir un travail et en vivre. Retour également sur le passé, avec le maire, Philippe Aussedat, rappelant que la verrerie et Portieux ont longtemps été des frères ennemis et que la question de leur séparation fut souvent à l'ordre du jour. « Le seul frein en fut le découpage de la forêt » Apparemment cette époque est terminée et la décentralisation des vœux de Portieux à la verrerie est « la preuve que les deux sections ne font plus qu'une ». Selon le maire, la diversité de Portieux, centre par rapport à la verrerie, est un facteur enrichissant. Revenant à l'année écoulée, le maire a jugé qu'elle n'avait pas été « si mauvaise ». Ce fut une année de transition. Pour 2003, Philippe Aussedat a souhaité que les gens de bonne volonté puissent se réunir et que les « bruits de bottes s'éloignent » afin que chacun s'avance sur le chemin de la paix. Le maire a ensuite adressé des remerciements aux membres du Souvenir Français « qui font ce qu'ils peuvent pour rappeler à tous et surtout aux enfants » que la paix est quelque chose qui se construit et qu'il faut l'avoir à l'esprit constamment. Un merci encore à toutes les associations telles que les Restos du cœur ou le Secours catholique pour l'aide qu'ils apportent aux plus démunis. Le dévouement du personnel communal n'a pas été oublié et le déneigement des chemins au matin de la première neige, avant même que l'ordre en soit donné, a été souligné par le maire.