Révision du POS à Doubs
Pour en arriver à cette phase du projet, il a fallu que Doubs révise en urgence son plan d'occupation des sols. Les terrains acquis par la communauté de communes du Larmont, classés en zones non constructible (le long de la rocade) ou agricole, viennent d'être transformés en réserve foncière pour équipements publics. Hormis les 5 hectares alloués au collège, la zone reste pour l'instant consacrée à l'agriculture. « L'emprise foncière dépasse largement ce qui est nécessaire. Il faut être attentif à ce qui se fera. L'environnement d'un collège ne doit pas être une zone commerciale », dit Liliane Lucchesi, élue d'opposition. « Si, un jour, il doit y avoir des constructions, cela ne pourra être que des équipements publics », assure le président de la communauté de communes, Patrick Genre. Il serait en effet assez mal venu que de l'habitat ou des entreprises viennent s'installer sur des terrains achetés 5,49 €/m2 (36 F), quelques années après avoir été évalués à 5 F/m2 par les Domaines. L'idée a germé dans quelques esprits, tant l'endroit paraît stratégique. D'ailleurs, deux propriétaires de parcelles situées entre l'hypothèse deux et la limite communale n'ont pas souhaité vendre à ce tarif de 5,49 €.   Daniel BORDUR      Où construire le troisième collège qui doit ouvrir à la rentrée 2006 ? A quel endroit précis des 17 hectares achetés par la communauté de communes du Larmont sur le territoire de Doubs à plusieurs propriétaires ? Le bord du rond-point des quatre chemins semble tenir la corde. Pour Claude Girard, le président du conseil général, collectivité territoriale en charge des collèges, l'établissement doit marquer l'entrée de l'agglomération et ne pas être masqué, vu de la rocade, par une autre construction. Il veut aussi avoir de la place et ne pas renouveler l'erreur qui avait présidé à la construction du collège Malraux, trop près de la route.