Le tri sélectif
Les objectifs sont clairs, à terme il est question de valoriser 75 % des emballages ménagers. La commune pagnotine entrera dans cette politique dès le 6 février prochain. Aujourd'hui, malgré les efforts mis en place, containers et déchetteries, on s'aperçoit que les tonnages d'ordures ménagères sont encore en augmentation. La priorité est dès à présent la réduction des tonnages à traiter qui se fera par la maîtrise du coût du traitement. La priorité : préserver l'environnement en économisant les ressources naturelles. A compter du 6 février, le ramassage des ordures ménagères sera modifié, les deux ramassages par semaine seront toujours d'actualité mais l'organisation ne sera plus la même. Le lundi, il s'agira du ramassage de la poubelle traditionnelle et le jeudi des emballages triés. Pour ce, des sacs plastiques translucides seront distribués dans chaque foyer, cette opération sera effectuée par les élus et volontaires. « Pourquoi la mise en place de sacs translucides ? Et bien tout simplement pour contrôler leur contenu », explique René Bianchin qui ajoute : « Les rippeurs pourront ainsi visualiser le contenu des sacs et les ramasser ou non. Pour bien vous aider à entrer dans cette démarche de tri, un aide-mémoire sera distribué. Il sera un élément de référence proche de vous ». Dans ces sacs translucides, on retrouvera les bouteilles en plastique, les briques alimentaires, les boîtes métalliques, les cartons, les journaux et le papier. Les interdits seront entre autre les sacs et films en plastique, les pots de yaourt et les barquettes en polystyrène. Un correspondant privilégié a été mis en place au sein de la structure du conseil municipal au sujet du tri sélectif, il s'agit de Daniel Berceville. Ce dernier assurera la communication et l'information avec les habitants. L'ADELPHE, organisme qui sera un partenaire du tri sélectif, offrira un soutien à la tonne triée mais également à la communication. Actuellement le coût des déchets sans le tri est de 216.000 € par an, soit 52,70 € par habitant, avec le tri sélectif la dépense sera portée à 225.000 € soit 54,90 € par habitant. L'ADELPHE apportera également la garantie des débouchés des matériaux et la garantie des recettes dans la durée. Trier c'est bien mais il faut ensuite avoir des débouchés pour le recyclage, c'est la sécurité qu'offre ce partenaire. En clair, plus le tri est bien réalisé, plus il rapporte et diminue donc le coût des collectes. (A suivre).   « Pour recycler, il faut trier. Nous allons donc apprendre à trier et trier juste », a expliqué René Bianchin, l'adjoint pagnotin à l'assemblée. Vendredi soir, les élus pagnotins avaient donné rendez-vous à la population à l'occasion d'une réunion publique, explicative, sur le tri sélectif. En effet, après en avoir parlé et préparé son entrée en la matière durant près de quatre mois, les élus locaux ont annoncé que le tri des ordures ménagères débutera à compter du 6 février prochain. Avait été invité à la réunion Dominique Boff, responsable d'agence à la société Onyx et qui s'occupe plus particulièrement du service collectivités. Le représentant de l'ADELPHE qui devait également être présent s'est excusé. Christiane Contal, le premier magistrat, a ouvert la réunion en expliquant l'intérêt de s'engager dans une telle démarche : « Nous nous devons de réserver à nos enfants et petits-enfants un territoire digne de ce nom. Au niveau financier une question revient souvent ; pourquoi trier alors que l'on va payer de plus en plus cher les ordures ? La réponse est simple, si on ne trie pas on paiera encore plus cher... ».