Vœux à la Codecom
Employés et membres du bureau réunis pour échanger des vœux.  A la cérémonie organisée au sein des locaux de la communauté de communes, membres du bureau et la quarantaine d'employés de cette collectivité ont échangé leurs vœux autour des plateaux de mignardises sucrées, servies par le personnel de bureau. Etaient ainsi réunis surveillantes, chauffeurs, cuisinières, agents de service et d'entretien et agents administratifs divers. En l'absence de la conseillère générale et vice-présidente de la Codecom retenue par d'autres obligations, le président a pris la parole en cette « occasion de se rencontrer tous ». Il a dit que « ce qui lui importe vraiment, cette année comme l'an dernier, c'est d'être fier du travail accompli journellement au sein de la structure », par les employés. Souci aussi du président, « que les 4.500 habitants du canton ressentent convivialité et qualité de service lorsqu'ils sollicitent les compétences de chacun, auprès des uns et des autres et à quelque niveau que ce soit ». Ce qu'il apprécie particulièrement ? de pouvoir constater qu'une besogne a été accomplie sans qu'elle soit commandée, alors qu'elle « relève des attributions habituelles ». Le président a terminé en souhaitant que cette réunion soit « ressentie sympathique » par chacune des personnes présentes avant le partage du verre de l'amitié.   L'Est Républicain : Gildo Magi, 187 rue de la Libération, Bouligny, tél. 03.29.87.97.59. Médecin de garde : régime général, en cas d'urgence téléphoner au Centre 15 ; régime minier, téléphoner au 03.82.21.81.06. Pharmacie de garde : jusque 14 h et après 18 h 30, téléphoner au 03.82.21.07.07. Bibliothèque : fermée. Permanence en mairie : de 9 h 30 à 11 h 30, de la caisse primaire d'assurance maladie de la Meuse. Permanence CGT : de 9 h à 11 h, au foyer Maurice Thorez, pour les retraités et veuves de la mine. Scrabble : de 14 h à 18 h, à la salle du scrabble, ouvert à tous. Entr'amis : à 14 h, au foyer Saint-Pierre. Point de croix : à 14 h, à la salle Grimau. Piscine : école de natation, de 17 h à 18 h 30 (jeunes) et de 18 h 40 à 19 h 30 (adultes). Gym volontaire : de 19 h 30 à 20 h 30, au gymnase. ASJPB basket-ball : à 18 h 30, à la salle de Joudreville, entraînement des cadets et minimes garçons.