Bambin de la DDAS
A 44 ans, en invalidité suite à un sérieux souci de santé, Marcel Brisson trouve dans sa démarche bâtisseuse une certaine forme de reconnaissance. Viscéralement attaché à son village de Vého, il est arrivé dans la commune à l'âge d'un an lorsque la famille d'Adrien et Augusta Michel a offert au bambin de la DDAS qu'il était la chaleur d'une vraie famille. « Maman (il parle d'Augusta) ne voulait élever que des filles car elle en avait déjà trois à la maison : ma soeur Danièle, enfant légitime de mes parents, et mes deux autres soeurs issues aussi de l'assistance publique. La DDAS a insisté, maman a fini par céder. J'ai eu, contrairement à certains enfants, la chance et le bonheur de ne jamais être déplacé dans une autre famille d'accueil. » Marcel vit toujours dans la maison familiale. Il a bien quitté Vého pendant dix ans pour résider à Nancy, le temps d'un mariage écourté. « Le village me manquait tellement que je rentrais à la maison chaque week-end voire le mercredi », confesse Marcel. A l'éclairage de ce passé exhumé, on explique mieux la fièvre créatrice de notre architecte de la petite dimension, arrimé à sa terre d'adoption. Pour la prochaine saison, Marcel Brisson a déjà en tête une nouvelle réalisation : la copie d'un minuscule chalet décorant une bûche de Noël qu'il reproduira sur une hauteur de 80 cm. De quoi garnir un peu plus les 150 m2 de son jardinet et agrandir son village des lumières.   Impossible de passer devant le 42, rue de l'Abbé Grégoire sans marquer le pas. L'habitation de Marcel Brisson avec son usoir complètement occupé par un village miniature est, à elle seule, un véritable spectacle. « L'idée m'est venue voilà cinq ans. J'ai d'abord réalisé une église de 1,20 m de haut et je l'ai disposée devant chez moi durant les fêtes de fin d'année, en réalisant un éclairage intérieur. » Les nombreux témoignages d'admiration l'ont stimulé. L'année suivante, Marcel fabriquait, à l'aide de matériel de récupération, deux maisons supplémentaires. Le projet de créer un village venait de naître. Aujourd'hui, le jardinet compte neuf miniatures mises en valeur par des ampoules. Marcel n'implante son village que durant la saison hivernale, lorsque la pelouse ne nécessite plus de tonte. Dès lors, commence le défilé des curieux. « J'ai compté 37 voitures en une soirée. Les curieux viennent de Château-Salins, Champigneulles, il y a même des Parisiens qui ont une résidence secondaire à Chenevières... Quand un véhicule s'arrête, généralement je vais au devant des passagers pour discuter quelques instants avec eux », confie-t-il.