Gilles Bouvinet s'interroge
Nationale 3 (M) : Après Dieulouard - Dijon : 24-27. Déçu. Hervé Rotatinti a le moral dans les chaussettes. La prestation de ses troupes face à Dijon ne lui a pas du tout plu. « On n'a peut-être pas le niveau de la Nationale 3 ! Et pourtant en première période, on a les ballons pour tuer le match. Malheureusement, on est toujours d'une inefficacité inquiétante au tir. Enfin, j'ai l'impression que certains joueurs ne se sentent pas concernés par le challenge. C'est pourquoi je vais mettre un sérieux coup de poing sur la table. Les choses doivent changer et rapidement. Une réunion de crise est programmée pour le milieu de semaine. » Du côté de l'infirmerie, cela ne s'arrange pas. En effet, victime d'un claquage, l'entraîneur joueur de Dieulouard sera absent des terrains au moins six semaines. Avenir. Encore sous le choc, Hervé Rotatinti n'est pas très optimiste : « La fin de championnat risque d'être très difficile. On va y aborder deux déplacements délicats à Lyon 9 et Marsannay. En tout cas, les réceptions de Semur, Plobsheim et Neuhof sont décisives. J'envisage de demander le retour de mon frère Rémi pour aider à sauver la place de Dieulouard en N3. En tout cas, vu les classements de Lunéville, de la réserve de l'ASPTT et de Dieulouard, il est grand temps qu'une réflexion soit engagée sur l'avenir du handball en Meurthe-et-Moselle. » Nationale 3 (M) : Après Forbach - Lunéville : 36-18. Discours décalés. A Forbach, Lunéville a été inexistant. « On ne parvient pas à aligner deux bons matchs de suite » note Gilles Bouvinet. « Les joueurs manquent d'entraînement » L'entraîneur lunévillois prêche-t-il dans le vide ? En effet, Jean-Camille Lhommé, le président du club, a une vue bien particulière sur la question : « On ne peut pas demander à des joueurs amateurs de s'entraîner deux fois par semaine. On ne peut pas, non plus, forcer des joueurs à donner un coup de main à l'équipe fanion. Gilles Bouvinet a encore beaucoup de choses à connaître sur le club. Il a déjà fait un énorme travail en réussissant à calmer le banc. » Le rôle du technicien lunévillois se résumerait-il donc seulement à celui d'un simple éducateur ? Une question en suspens. En tout cas, Gilles Bouvinet, qui s'est engagé pour un an avec Lunéville, réfléchit à son avenir. « Je veux coacher ! » affirme-t-il. Nationale 3 (F) : Après Reichstett 71 - Essey/Pulnoy/Seichamps : 22-16. Défense Gruyère. face aux Alsaciennes, Dorothée Hoste et consorts ont pris l'eau en trente minutes (15-7). « On n'a pas trouvé les parades pour endiguer les vagues strasbourgeoises » raconte Franck Bourdon, le coach asséien. « Et puis en attaque, on a toujours autant de déchets ! Si bien qu'à la pause, la cause était déjà entendue. Certes on a changé de défense en seconde période. Mais on a gâché les quatre premiers ballons que l'on a récupérés. Même si en quinze minutes, Reichstett ne trouvait qu'à deux reprises le chemin de nos filets, notre attaque restait indubitablement muette. On a vraiment enterrer trop de ballons pour pouvoir espérer réduire l'écart » Avec cette défaite, Essey flirte avec la zone dangereuse. Ainsi, la troupe de Franck Bourdon ne compte plus qu'un point d'avance sur le premier relégable avant de recevoir Montargis, l'actuel leader. Excellence (M) : Après Bayon - Saint-Mihiel. Recherche joueurs désespérément. Saint-Mihiel ne s'est pas déplacé à Bayon. Apparemment, le club meusien ne dispose que de quinze joueurs pour trois équipes. Il y a quelques semaines, Saint-Mihiel ne s'était déjà pas rendu à Saint-Dié. « D'après les textes, un club peut compter cinq forfaits avant d'être exclu d'une compétition » indique Jean-Claude Legay, le président de la COC (commission d'organisation de la ligue) de la ligue lorraine. « D'ailleurs en honneur, Behren en compte déjà trois. » Mais il est fort possible que le match soit purement et simplement remis. « Les dirigeants de Saint-Mihiel nous ont demandé de déplacer la partie car ils avaient des problèmes d'effectif » indique Patrick Biette, le secrétaire de Bayon. « On a bien sûr accepté cette requête. » La demande tardive de Saint-Mihiel sera étudiée lors de la prochaine réunion de la COC.   Philippe KLEINHENTZ