Château Renaissance
La randonnée, longue de presque 14 km, a commencé en début de matinée dans un brouillard mouillant quelques chignons, s'est poursuivie sous un coin de ciel bleu et enfin a vu le soleil faire un petit clin d'œil. Elle s'est déroulée sur terrain gras, mais aucun marcheur n'a tenu à prendre un bain de boue, si bienfaisant pour les rhumatismes. Elle a permis la découverte du château de Ludres et de celui de Fléville, de cheminer le long du Canal de Jonction dont le creusement, véritable travail de forçat, fit surnommer le lieu « Cayenne », et sur les rives du ruisseau du « Mauvais lieu ». En grande passionnée d'histoire, Marie-Thérèse Perrin a expliqué l'historique du château de Fléville. Si le grand donjon féodal, haut de 30 m, a été édifié vers 1320, le reste, terminé en 1533, est un exemple typique de la première Renaissance française qu'on a pu comparer à Azay-le-Rideau. Un grand balcon, unique en son genre, parcourt toute la façade et de belles lucarnes ornent son fronton. Le château et son parc sont classés parmi les Monuments historiques. L'intérieur est entièrement meublé et 14 pièces sont ouvertes au public mais malheureusement pas en cette saison... Pour les RPL, la randonnée étant indissociable de convivialité, la sortie s'est poursuivie par un repas très animé et très apprécié de tous au restaurant « Le Country » Prochaines marches : mercredi 19 février, à Velaine-en-Haye, dimanche 16 mars, à Mont-Saint-Jean et dans les méandres de la Seille, toutes deux conduites par Erika et Claude Schœner. Contact : 03.83.24.66.15.   Un dimanche par mois, l'association « les Randonnées Pédestres Liverdunoises » organise une sortie d'une journée, qui combine effort (marche d'une dizaine de kilomètres) et réconfort (repas dans un restaurant voisin). Cette marche dominicale, très attendue, permet à la plupart des adhérents de se retrouver avec un réel plaisir. Des randonneurs membres de l'association, formés pour encadrer des sorties, se chargent à tour de rôle de l'organisation de ces journées particulières. Ce dimanche 9 février, Marie-Thérèse Perrin et Liliane Gérard ont emmené leur troupe, forte de plus de 40 marcheurs, dans le secteur de Ludres-Fléville. Empruntant les sentiers de découvertes répertoriés dans le topo-guide de la FFRP (Fédération Française de la Randonnée Pédestre) « Le Grand Nancy à pied », ils sont partis à la rencontre des rivières ou voies d'eau et des vestiges de l'Histoire situés dans cette zone. Façon originale et excellente pour la santé d'appréhender la diversité des paysages de notre région !