Un état d'esprit
L'audit fut réalisé par deux personnes de l'UTAC. « Vu la configuration de l'entreprise, il est inutile de préciser que tout fut scruté et analysé ». Le cahier des charges pour l'obtention d'une telle certification est draconien et englobe aussi bien la fabrication du produit, sa traçabilité, que la satisfaction du client et du personnel, les compétences des salariés, leurs formations... Et, c'est aussi ceci qui enthousiasma les décideurs : « La démarche va au-delà d'un produit fini irréprochable. Elle englobe un état d'esprit-maison, qu'il nous fallait retrouver ». Au bout du compte, tout le monde s'y retrouve. D'autant que cette démarche s'est faite avec une longueur d'avance sur les normes du métier : « La certification n'est pas encore obligatoire. Mais, il y a fort à parier qu'elle le deviendra à court terme pour pouvoir continuer à travailler dans le milieu automobile », suppose Christian Honoré. Les normes sont d'ailleurs rédigées par les constructeurs eux-mêmes. Aujourd'hui, l'ex-usine Valfond est intégrée dans un groupe spécialisé dans la partie fonderie ferreux et usinage, qui compose avec sept usines, et emploie 1.800 salariés. Son unique client était Garrett. Mais, un protocole est engagé pour intégrer des parts de marché de Renault et Peugeot, avec un forcing pour élargir ce portefeuille de clientèle. Quant à la certification, elle comporte un référentiel évolutif, avec audit annuel et remise en question de la certification tous les trois ans. APMG est désormais lancée dans une démarche volontariste, qui devra suivre cette évolution, gage d'une image compétitive dans un monde industriel en mutation permanente.   Il y a peu de temps encore, l'ex-usine Valfond faisait l'actualité des entreprises en difficulté. Elle vient de se distinguer dans une nouvelle rubrique, sous la bannière APMG (automotive parts manufacturing group) : l'entreprise est officiellement labellisée ISO TS 16949. Un challenge pour lequel tout le personnel s'est remis en question. « Cette certification est très importante pour l'image de l'entreprise vis-à-vis de nos clients. C'est un véritable référentiel dans le monde automobile », explique Philippe Devillers, responsable du site thaonnais. Un challenge d'autant plus important qu'il fut relevé dans une période d'incertitudes où les problèmes de qualité étaient bien réels et venaient se superposer à une ambiance plutôt morose. Opérationnelle depuis août 1998, l'usine emploie peu de personnel issu de l'industrie automobile. La première action fut donc de mobiliser les 103 salariés autour de la préparation de cette certification. « Le pari était haut, mais aujourd'hui, tout le monde peut s'enorgueillir d'avoir participé à sa réussite », se félicite Christian Honoré, responsable qualité.