Merci
Parmi les bénévoles qui œuvrent pour l'APTAA, la classe de Terminale TS STTA du lycée Ledoux, coachée par Lylianne Valcin professeur d'action et communication commerciale, a fait preuve d'efficacité. Les lycéens ont fait, sur le terrain, l'apprentissage de la vente aux portes des supermarchés et dans la rue. Ils se sont parfois trouvés très décontenancés face à des badauds absolument insensibles à la cause qu'ils défendaient. « Mais l'expérience a apporté beaucoup à chacun d'entre nous. On se sent un peu plus humain après ça. J'espère que ça va continuer » a résumé l'un d'eux. Lucie de son côté, dont la maman est vice-présidente de l'association a « rameuté une bande de copines, j'ai choisi celles que je savais réceptives. Et ce fut efficace, même si c'était plus difficile en 2002 que l'année d'avant. Les gens étaient plus généreux dans l'ensemble, mais moins nombreux à l'être » La corpo de médecine s'est donnée à fond dans l'opération totalisant par la vente des petits rubans rouges, symboles de la lutte anti-sida 2.767 € sur les 8.679. Enfin des artistes se sont proposés pour animer le samedi après midi de vente et la cause fut entendue.    Conférence sur « La voie de Bouddha selon la tradition tibétaine » mercredi salle Proudhon.  Lama Tenpa vit au centre bourguignon Dashang Kagyu Ling, officiellement reconnu congrégation religieuse en 1995.    L'association bisontine Emergences invite Lama Tenpa. Le 15 janvier, à 20 h 30 à la salle Proudhon du Kursaal, ce dernier proposera une conférence autour du thème : « La voie du Bouddha selon la tradition tibétaine » Lama Tenpa est né au Bhoutan. Alors qu'il est très jeune, il entre au monastère de Sonada en Inde dirigé par le grand maître tibétain Kalou Rinpoché. Il étudie plusieurs années et effectue une retraite de trois ans, trois mois, trois jours. A sa sortie de retraite, Kalou Rinpoché le charge de l'éducation des jeunes moines au monastère. Plus tard, il est désigné maître de retraites en France au centre Kagyu Ling à la Boulaye en Bourgogne où il vit actuellement. Il passe beaucoup de temps à donner des conférences et des enseignements en France et en Europe. Lors de la conférence qu'il donnera à Besançon, Lama Tenpa évoquera son expérience et sa vision des enseignements de Bouddha tout en proposant un échange de points de vue avec le public. A la demande de l'association Emergences, il se rendra ensuite régulièrement dans la cité bisontine pour y dispenser des enseignements ouverts à tous. Il évoquera les principes fondamentaux de la pensée bouddhiste et enseignera la pratique de la médiation. Le premier d'entre eux est fixé au lundi 3 février à 20 h 15, salle Bidault, au Kursaal. « La voie du Bouddha selon la tradition tibétaine » par Lama Tenpa, mercredi 15 janvier à 20 h 30 salle Proudhon, Kursaal de Besançon. Renseignements : association Emergences, tél. 06.61.53.98.54 ou 06.88.76.15.23. E-mail assoc-emergences@wanadoo. fr