Venue de l'évêque, vaste programme
L'accent a été porté sur la diversité des thèmes, pour mettre en exergue l'activité au sein des paroisses.   Les responsables du doyenné de l'Amezule, et de Seille et Mauchère, motivés pour une organisation optimale.  Récemment a eu lieu une rencontre avec les responsables des paroisses du bienheureux Père Gérard, de l'Amezule, et Schoeffler, pour le secteur de Seille et Mauchère. Au programme, une mise à jour du contenu des ateliers qui ont été organisés. Apparemment, l'accent a été porté sur la diversité des thèmes, pour mettre en exergue l'activité au sein des paroisses. L'évêque, Jean-Paul Papin, sera sur le doyenné du 4 au 9 février. Au programme, des visites (la ferme expérimentale de la Bonzule, la maison de retraite de Faulx..). Mais aussi des arrêts sur images dans des communes pour se rapprocher des jeunes, des personnes âgées, des choristes, des personnes impliquées dans la vie de l'église, et des élus. Il convient de retenir quelques dates, pour prévoir celle qui vous conviendra pour une rencontre phare. Mardi 4 février, de 14 h à 17 h, dans la salle de Laneuvelotte, rencontre avec des enfants, jeunes, adultes, avec ou sans prêtre, des groupes liturgiques, les chorales et les équipes de funérailles seront aussi présentes au rendez-vous. De 20 h 30 à 22 h 30, dans la salle de Chenicourt, présence des bénévoles des conseils économiques, de toutes les personnes participants à la vie matérielle de l'église (sacristie, linge d'église, denier du culte, calendriers, œuf de Pâques..). Les élus qui ont le souci du devenir des bâtiments publics affectés aux paroisses seront également sur place. Mercredi 5 février de 9 h à 11 h 30, au presbytère de Bouxières-aux-Chênes, trois thèmes de discussion ont été retenus : « l'importance de rencontrer les parents et comment les intéresser à la catéchèse de leurs enfants ? » ; « comment proposer la foi ? » ; « l'importance des fêtes et temps forts pour permettre un lien avec la communauté paroissiale ». De 20 h 30 à 22 h 30, on discutera du rôle que doivent jouer les catéchistes, les équipes de funérailles, celles de préparation aux mariages et aux baptêmes, dans les relations avec les personnes loin de l'Église Jeudi 6 février de 14 h à 17 h à Faulx : contacts avec les personnes âgées de la Vie Montante, des maisons de retraite, les visiteurs de malades.. De 20 h 30 à 22 h 30, à Faulx, un atelier de dialogue sera tenu, en respectant les différences de chacun, avec les personnes du EAP, du conseil paroissial et des personnes relais.. Vendredi 7 février de 20 h à 22 h, l'église de Champenoux sera le théâtre d'un jeu scénique, où des acteurs jeunes et adultes, feront passer un message en dialoguant, en chantant et en dansant. Samedi 8 février de 14 h 30 à 17 h, dans la salle de Bouxières-aux-Chênes, rendez-vous avec les jeunes « en mouvement », en association ou non avec les responsables de groupes de jeunes et des élus. Ce sera l'occasion d'un débat basé sur l'expression et l'écoute. De 20 h 30 à 22 h 30, à la salle de Bouxières-aux-Chênes : présentation du doyenné et regard sur le dynamisme avec les élus, les actions catholiques, les groupes de solidarité (CCFD, Secours catholique, EPAB, CCAS, Pax Christi et l'ADMR). Dimanche 9 février, à 10 h 30 à, l'église de Leyr, célébration eucharistique.