Un salon de thé
En 1953, de retour du service militaire, le couple a cherché à s'intaller professionnellement, et trouvé une gérance chez Perny, une toute petite boulangerie de la place Saint-Pierre. En 1960, il a acheté le fonds et l'a agrandi. Le commerce a alors gonflé comme une belle brioche. En juillet 1969, Roland âgé de 15 ans, a commencé son apprentissage chez son père. En 1974, la famille a également acheté la maison du numéro 25. En 1979, elle a pu reprendre le fonds de Baby Shop et a créé un salon de thé et un deuxième laboratoire. L'épouse de Roland, Elisabeth Vionnet, Pontissalienne, travaille aussi à la pâtisserie, qui a acquis une belle réputation auprès des gourmands et gourmets de la ville et des environs. Quatre personnes travaillent à la vente, cinq aux laboratoires, dont un apprenti. Après la disparition des pâtisseries Jacquet, Henry et « la Dame de Joux », l'établissement Pfaadt est le seul qui subsiste de cette époque d'après-guerre. La famille donne rendez-vous au mois de mai pour un apéritif concert d'anniversaire.   Danielle ROBERT      Roland Pfaadt est né à Pontarlier en juillet 1954, dans la chambre située juste au-dessus de son laboratoire de pâtisserie. Et, juste un an et deux mois après que ses parents se furent installés gérants boulangers-pâtissiers, 23, place Saint-Pierre. La grand-mère de Roland Pfaadt tenait à Belfort un restaurant dans le quartier ouvrier d'Alsthom, l'entreprise qui, comme beaucoup d'Alsaciens, s'était installée à Belfort pour fuir l'occupation allemande après la défaite de 1871. Elle y servait 50 repas par jour. Son fils Michel, père de Roland, était boulanger à Delle, dans le Territoire de Belfort également, et voulait, en 1948, apprendre la pâtisserie. Mais au sortir de cette autre guerre, quand on avait déjà, en France, du pain à manger, on était content. Pas loin, la Suisse ne manquait ni de chocolat, ni de sucre, et c'est à Bienne que le garçon est parti faire son apprentissage. C'est là qu'il a rencontré Patricia Husson, la mère de Roland.