Travail artisanal
En 1957 donc, il s'en retourne au pays. « J'avais mis au point un laboratoire couleur, qui a fonctionné jusqu'en 1965. Par la suite, le développement est devenu l'apanage des fournisseurs ». Mais après quinze ans de mise entre parenthèse et l'apparition des laboratoires de développement express, Claude décide de s'y remettre. « Seulement, même si on est plus libre, et que l'on peut proposer un travail artisanal, cela devient moins rentable ». Le négoce permet au magasin de se diversifier. Depuis un an, Claude Thiebaut veut mettre un terme à son activité. On le sollicite alors encore beaucoup pour les mariages, mais « les rendez-vous se prennent longtemps à l'avance, et je n'étais pas sûr d'être là ». Par contre, le photographe n'a jamais fait autant de portraits. Pour ce passionné, la photo permet de « saisir l'événement. Sans être éternel, c'est un témoignage qui reste longtemps ». Les souvenirs d'une vie professionnelle aussi remplie sont à peine jaunis, mais Claude avoue : « C'est dur de débrayer, ce n'est pas un commerce ordinaire ». Cette activité lui a pris beaucoup de temps, et l'investissement personnel fut important, jusqu'à avoir peu de dimanches à soi. La liquidation se termine le 26 janvier, et les clefs seront rendues le 31. Et après ? « Je vais profiter d'être à la retraite pour pouvoir classer enfin 40 ans de photos personnelles dans des albums ! ».   Cédric FAURE      Lorsqu'une cliente arrive dans le magasin avec sa pellicule APS à faire développer, Claude Thiebaut lui explique gentiment : « Je n'en tire plus. Je devrais même ne plus rien tirer, mais pour les 24x36, j'écoule mon stock de produits ». Il n'y a pas photo, les habitués vont avoir du mal à se faire à la fermeture définitive du commerce à la fin du mois ! Claude Thiebaut fait partie de la deuxième génération de photographes, puisque ses parents, Paul et Angèle, débutent leur activité en 1934-35, déjà avenue de la République, mais en face par rapport à l'emplacement actuel du magasin, dont la famille prend possession en 1967. Claude commence à travailler avec ses parents en 1957. « Ça fait un bail », constate-t-il. L'activité connaît une forte progression, et, outre la photo, possède un auditorium à l'étage, vend des CD, de la hi-fi, « même des ordinateurs. Mais en 1994, en prévision de la fin de carrière, j'ai réduit le négoce » Quand on l'interroge sur la genèse de cette passion pour la photo, l'intéressé répond simplement : « Je suis né dans ce contexte, c'est inné ». Cette fibre photographique se développe lorsqu'il fréquente l'école Gevaert à Anvers (Belgique), et effectue pas mal de stages, « comme on n'en fait plus maintenant », en France et en Allemagne. Claude Thiebaut s'en va en Algérie jusqu'en 1957. Là-bas, il est reporter et photographie les plus grands généraux en place. Avant de feuilleter l'album avec les précieux portraits, dédicacés, il mentionne encore « avoir failli faire carrière chez Paris-Match. Mais en tant que fils unique, je n'ai pas voulu laisser tomber l'entreprise familiale ».