Valérie Baban.
Le phénomène prend - sans jeu de mots déplacé - de plus en plus d'ampleur. Sujet récurrent de ces dernières années, l'obésité est au cœur des préoccupations des pédiatres, médecins généralistes et diététiciens. Largement traité par la presse à destination des parents, il fait même l'objet depuis deux semaines d'une émission télévisée. Alors amplification de la situation de cas isolés ou véritable sujet de société ? Enquête auprès de deux diététiciennes du centre hospitalier de Neufchâteau. Sur le bureau, un classeur « Glaces et surgelés », sur l'étagère, un sachet d'« épaississant » : bienvenue dans le bureau - par ordre d'ancienneté - de Bernadette Mejani, Valérie Baban et de Géraldine Speicher. Dans leurs blouses blanches siglées aux couleurs de l'hôpital, elles reçoivent des futures mamans sur prescription d'un médecin, des jeunes enfants adressés par le pédiatre, enfin des personnes souffrant de surcharge pondérale, en consultations externes. « Soit environ 6 à 700 consultations en 2000 et près de 500 en 2001 » informe Valérie Baban. Une baisse qui n'est pas à imputer à un renversement de la tendance, elle est subordonnée à une longue absence d'un agent hospitalier. Le problème n'est donc pas résolu. Il faudra du temps pour en venir à bout, il passe en effet par un changement radical du mode de vie. Si la sédentarité est souvent avancée comme principale cause du déséquilibre nutritionnel, elle s'accompagne généralement d'autres éléments. « Les femmes ne savent plus cuisiner, ne varient plus les repas et ne connaissent pas les bases » expliquent les diététiciennes. Et pour une infime partie des personnes rencontrées en entretien, la raison financière est évoquée. Un dernier handicap qui peut se corriger avec une réflexion sur les habitudes alimentaires et la mise en place d'une répartition judicieuse des repas du matin, midi et soir, martèle Valérie Baban. Aux causes multiples, une recette unique : « varier les plaisirs ». « Le repas doit redevenir un moment de plaisir et non plus un besoin à assouvir ». Nombre d'idées reçues circulent, ainsi le pain qui ferait grossir. Aucun aliment n'est mauvais en soi, c'est la manière dont il est consommé qui est mauvais, rectifient les jeunes femmes. La combinaison des deux facteurs, hygiène alimentaire et discipline de vie, peut laisser espérer si ce n'est une perte de poids « de deux kilos le premier mois et de dix sur moins d'un an », une stabilisation. Vigilance toutefois, les beignets de carnaval se multiplient sur les étals de boulangerie.