Racolage pernicieux
« J'avais déjà essayé d'obtenir des renseignements sur mon village l'an passé. A l'époque, ce site n'existait pas », rapporte un jeune utilisateur d'internet. « Cela remonte à six mois environ ». Ce système est donc récent en Haute-Saône. Et notre département n'est semble-t-il pas le seul à subir ce type de procédé. Un racolage au moins aussi pernicieux que celui des trottoirs ciblé par la loi de sécurité intérieure de Nicolas Sarkozy. On imagine l'inquiétude dans les foyers. Et la nécessité quasi absolue de surveiller désormais ses enfants lorsqu'ils s'assoient devant l'ordinateur familial. Le filtrage de sites violents et/ou à caractère sexuel n'est pas sûr à 100 %, selon une étude du magazine « 60 millions de consommateurs » parue en 2002. Il n'existe pas de logiciel parfait, sorte de barrière étanche entre l'ordinateur et des contenus non désirés. Rien, ou presque, n'empêche en tout cas d'entrer sur le site en question. Majeur ou pas... L'un des maires touchés par ce dérapage du monde virtuel a porté plainte en début de semaine. Un élu d'autant plus inquiet qu'il a l'intention de créer un site propre à sa commune. L'amalgame pourrait n'en n'être que plus facile. Dès hier, les gendarmes du groupement de Vesoul ont lancé des investigations afin de remonter à la source de ce site X camouflé. Une enquête qui suppose une collaboration nationale voire internationale, car les réseaux qui se cachent derrière ces agissements hébergent généralement leurs pages hors de nos frontières. La justice haut-saônoise est, elle aussi, particulièrement attentive sur la suite à donner à l'affaire.   Philippe BROUILLARD      Quoi de plus normal que de chercher à en savoir plus sur sa commune ? Et quoi de plus normal que d'utiliser son ordinateur et internet pour faciliter les recherches ? Seulement voilà, une (très) mauvaise surprise n'est pas hors de portée, loin s'en faut, de ceux qui pianotent actuellement le nom de leur village sur certains moteurs de recherche bien connus. Au moins seize localités de la ceinture vésulienne font ainsi les frais d'une publicité dont elles se passeraient bien. Un nom de commune, donc, et un clic plus loin, la page d'accueil met effectivement en avant un site dans lequel apparaît bien votre demande originelle. Mais, précision importante, le terme « rencontre » y est systématiquement accolé. Scandale ? Jusque là, non. Seulement, l'adresse (moins en évidence) à laquelle renvoie ce site ne laisse aucun doute quant à son objectif : la pornographie. Bref, en moins de temps qu'il ne faut pour le dire, l'internaute se retrouve face à des photos et des messages classés X à la place d'informations pratiques sur une municipalité ou une autre...