Pages spécifiques sports Franche-Comté
Un an de plus C'est donc naturellement vers Svetlana Antic, revenue au club depuis le début de l'année en qualité d'assistant-coach, que Jean David et son staff se sont retournés. Un retour sur le parquet qui, pour Christophe Maréchal, présente plus d'avantages que d'inconvénients : « C'est vrai que ce n'est pas un remplacement poste pour poste puisque notre déficit est à l'arrière et que Svetlana joue pivot. Mais ce qui était essentiel pour moi c'était de retrouver un très bon élément de défense, immédiatement en phase avec le collectif. Il faudra bien sûr que Svetlana, qui continuera en partie de me conseiller, retrouve son meilleur niveau physique. Ce devrait être l'affaire de deux ou trois semaines ». Il reste désormais à recevoir le feu vert de la Fédération pour confirmer ce retour de l'ex-championne olympique sur le terrain. Mais du côté de l'ESB (F), on espère fermement que l'homologation du contrat sera effective avant même le match aller contre Bakou, le 21 février, en coupe européenne des vainqueurs de coupe. Par ailleurs, Carmen Amariei et ses dirigeants ont fini par trouver un terrain d'entente sur la date de l'opération que la joueuse roumaine devra subir pour soigner la déchirure antérieure de son épaule droite. L'intervention devrait se faire dans le tout début du mois d'avril, permettant à Christophe Maréchal de disposer, même partiellement, d'un atout important côté force de frappe pour les échéances importantes de mars. L'arrière gauche bisontine a également décidé de prolonger d'une saison son contrat au profit du club bisontin. Une bonne nouvelle qui permet aussi à l'ESB (F) de définir les premières bases de son futur recrutement. Mais n'anticipons pas...   François RUFFIN      BESANÇON. _ La visibilité s'est singulièrement améliorée depuis quelques jours pour l'ESB (F). Outre la défaite samedi soir des Dijonnaises à Nîmes, qui relègue les Bourguignonnes à deux défaites des Bisontines auxquelles elle rendront visite le 5 mars, la gestion de l'effectif ententiste pour le reste de la saison a en effet pris tournure en ce milieu de semaine. Premier problème réglé, le remplacement de Sophie Herbrecht. On sait que la jeune demi-centre internationale, victime d'une fracture de fatigue à une vertèbre lombaire, est indisponible pour le reste de la saison. Une absence qui affaiblit la base arrière de l'ESB (F), alors que Stéphanie Fiossonangaye et Myriame Saïd-Mohamed ont à leur tour connu quelques petits soucis physiques. Les dirigeants bisontins ont donc décidé de recourir à l'usage d'un « joker médical », notamment pour renforcer leurs chances sur la scène européenne. Mais pas question de recruter dans l'urgence une joueuse au profil de « mercenaire », à l'intégration et au rendement incertains.