Des tables rondes qui tournent en rond !
Certes, il y en a eu des tables rondes, des réunions avec les élus qui présentaient le SCOT sur le Pays de Montbéliard, secteur par secteur. Mais Dominique Delfino et Jean-Michel Grosclaude en sont repartis très déçus : « Avant l'été, l'année dernière, lors d'une réunion, Louis Souvet nous a dit, à propos de Technoland II : « Arrêtez de faire circuler des rumeurs, nous sommes là pour réfléchir ensemble à un projet. Regardez, ma feuille est blanche, j'attends les arguments de chaque intervenant ». On a cru qu'il y aurait des études de faisabilité et qu'on pourrait donner son point de vue... Au bout d'une semaine, on a compris que tout était déjà prêt et que l'Agence d'urbanisme du Pays de Montbéliard avait déjà émis ces propres conclusions. Les élus annoncent qu'il va y avoir des études de faisabilité. J'en doute. Pour moi, les plans de Technoland II sont déjà dans le tiroir de l'Agence d'urbanisme », avance Dominique Delfino qui poursuit : « Autre critique : est-il judicieux d'engager des sommes incommensurables pour une zone industrielle sans savoir si elle sera vraiment rentable ? Est-ce vraiment une solution pour attirer des habitants dans le Pays de Montbéliard et favoriser l'emploi ? Je ne le crois pas. De toute manière, il n'y a pas de véritable politique de l'emploi au niveau de l'Aire urbaine et de ses environs. Ne serait-il pas plus judicieux d'inciter les entreprises à venir s'installer du côté d'Héricourt, par exemple, dans des secteurs plus pauvres d'un point de vue industriel ? »   A.L.       Bilan de l'année et projets étaient au programme de la cérémonie des vœux, hier soir, au personnel communal. Plus de 65 employés ont été médaillés.  A la retraite ou actifs, plus de 65 personnes ont reçu une décoration.  Photo Francis REINOSO      Bougeoirs et chandelles, nappes bordeaux, lumière tamisée... Telle était l'ambiance, hier soir, à la halle polyvalente lors de la traditionnelle cérémonie des vœux de la municipalité au personnel de la ville. Un moment très convivial... D'ailleurs, Pascal Daudey, l'animateur, a dû prendre plusieurs fois le micro pour inviter les gens qui discutaient, verres de kir à la main, à prendre place sur les sièges en vue des discours protocolaires. Enfin, « protocolaires » est un grand mot. Car, pour sa part, Alain Guichard, directeur général des services, a brillé, dans son discours, d'imagination et de simplicité. Il a, dans un premier temps et de manière théâtrale, retracé son quotidien avec Louis Souvet (journaux épluchés tous les matins par le maire, ses interrogations et ses doutes concernant le projet concernant l'avenue Chabaud-Latour, ses appels depuis le Sénat, les mardis et les mercredis, pour savoir si tout allait bien dans la ville), autant de petites anecdotes qui ont fait rire le public. Plus sérieusement, les propos d'Alain Guichard ont révélé la véritable complicité qui le liait à Louis Souvet : « J'ai beaucoup de plaisir à travailler avec vous, M. Souvet, avec vous Mesdames et Messieurs les élus et avec vous, mes chers collègues », a-t-il ajouté avant de dresser le bilan de l'année, les grands moments comme le succès de l'exposition « Fleurs, mignonne allons voir... ». L'occasion de rendre hommage à tous les employés : « N'oublions pas les acteurs de tous les jours qui ont entretenu, balayé, surveillé cette réalisation » Et d'évoquer les futurs projets, l'économie avec l'extension de la zone du Pied-des-Gouttes, le développement de l'habitat et du tourisme, l'aménagement urbain... Quant à Louis Souvet, il a tenu, comme à l'accoutumée, un discours très vif : « L'engagement de tous les employés, vous êtes 700 au total, est avant tout une histoire de passion. Notre travail n'est pas toujours facile. Nous ne pouvons pas régler tous les problèmes... Mais nous nous évertuons à toujours faire mieux. Peu importe les critiques », a-t-il affirmé aux personnels présents, estimant que l'année 2002 avait été « un bon crû ». A son tour, il a remercié son équipe et parlé des projets à venir : la poursuite de l'aménagement du quartier Velotte, la restructuration du centre commercial des Hexagones, l'ouverture de la crèche Saint-Georges, la réhabilitation des logements avec comme exemple les Jardins du Parc : « Sachez que la ville s'engage aux côtés de la SAFC et d'Habitat 25, dans une opération lourde de restructuration des îlots 4 et 5, Bizet/Saint-Saëns/ Petit-Chênois » Après ses paroles, un film a retracé, sur l'énorme écran vidéo installé près du podium, les grands événements 2002 dans la cité des Princes. Vint le moment de la remise des médailles du travail au personnel mais également aux agents à la retraite. Avec, pour finir, un repas fraternel et le grand bal traditionnel. Pas de doute, la soirée a été appréciée.