Les Vosgiens et le gratin
La dizaine de Vosgiens des club de Contrexéville, Neufchâteau, Epinal, Mirecourt, Saulcy, Thaon et le Val d'Ajol auront fort à faire face au gratin Lorrain d'une part, et surtout face à l'élite mondiale. Car outre les représentants des équipes de France, filles et garçons, ils devront se mesurer à la nation la plus forte du monde, la Corée, qui sont triples champions olympiques, ainsi qu'aux Belges, Luxembourgeois, Anglais, Allemands, Suisses, Yougoslaves, Grecques, Marocains, et même face aux Moldaves. Les espoirs départementaux reposeront sur le champion de France vétéran, le Contrexévillois Michel Mentouri. Mais la Lorraine aura également une belle carte à jouer avec son champion du monde junior (arc à poulies), le Ludréen Florian Faucheur, qui a été finaliste dans la première étape à Bondy au mois de décembre. Mais pour cela, il faudra passer les qualifications qui ont débuté hier et qui se termineront ce soir.   Alain BUFFE      Voici plusieurs mois que le projet de créer une compétition internationale de tir à l'arc en salle avait été évoqué, à la fois par la Fédération Française et la ligue de Lorraine et c'est tout naturellement que les yeux se sont braqués vers la ville de Vittel. Depuis peu la cité thermale accueillait en stage, les équipe de France féminine et masculin dans son Centre de Préparation Omnisports qui est une des rares salles en France à bénéficier d'une hauteur de plafond suffisante et une distance de tir à soixante dix mètres pour cette discipline olympique. De soixante mètres (distance réglementaire pour le tir extérieur) à dix huit mètres (distance de tir pour les épreuves en salle) il n'y avait qu'un pas à franchir, et la municipalité Vittelloise n'a pas hésité à le faire, soutenu par le département et la ligue Lorraine. Manifestation richement doté (30.000 euros de prix) ainsi que 10.000 euros pour la « Win and Win cup » appellation pour ce 1er tournoi international du genre, la ville de Vittel et la région ont mis les petits plats dans les grands. Les compétiteurs l'ont bien compris, puisqu'ils sont près de quatre cent à avoir répondu présent.