Sur la chaise de Smith
Inévitablement, Greg Hafnar, l'arrière slovène, a fait les frais du match de mammouth de son compère. Franck Mériguet aussi d'ailleurs. Avec six petites minutes chacun, les deux gâchettes attitrées du SLUC ont eu peu d'occasions de briller. « Cela prouve que l'on peut jouer correctement au basket à six ou sept. Sur un match, en tout cas », expliquait Sylvain Lautié. Hier, devant l'ampleur de la performance d'Autry, le coach nancéien a limité les rotations aux postes d'arrières au strict minimum. Et on se demande si le SLUC ne tourne pas mieux comme ça... La petite histoire a en tout cas voulu que ce soit lui, Adrian Autry, l'homme du match. Alors que l'on attendait peut-être un festival d'un certain Stevin Smith, l'ex-idole de Gentilly. Celui sans qui on pensait que rien ne serait plus jamais pareil. En fin de saison dernière, lorsque Stevin Smith a jeté l'éponge, épuisé par un fantastique périple, c'est Adrian Autry qui a débarqué en Lorraine, pour soulager le maître... Quelques heures après son arrivée, il avait d'ailleurs réussi un grand match à Villeurbanne. Hier en fin de partie, alors que Mister Smith, concentré sur la ligne des lancers-francs, était hué par le public, Autry, lui, surfait sur les ovations. Le temps passe... Et dans le vestiaire nancéien, après le match, c'est sur la chaise où s'asseyait Stevin la saison dernière, que l'arrière du SLUC savourait sa victoire...   Thomas SIMON      NANCY. _ Ah, il l'a bien méritée cette petite claque sur le crâne signée Sylvain Lautié et accompagnée d'un « thank you Adrian ! » Et si Adrian Autry a eu tant de mal à s'extirper de la douche réparatrice, c'est peut-être parce qu'il avait besoin d'un peu de temps pour se remettre de ses émotions. Pour savourer aussi. Disons-le tout net, sans lui, le SLUC serait certainement encore en train de se demander par quel bout il aurait fallu prendre cette impressionnante équipe de l'ASVEL. Comme tous ses coéquipiers, Autry aura été en panne d'inspiration pendant toute une mi-temps. Actif, l'arrière US, mais rien de plus. En face, un certain Stevin Smith déroulait ses fondamentaux. Et puis il y eut l'étincelle. Un shoot réussi, puis deux... et surtout ce missile à trois point décoché à la barbichette de Mrazek, alors que le buzzer des 24 secondes frémissait. Dans son sursaut, Autry avait entraîné toute l'équipe et à sept minutes de la fin, le SLUC était revenu à quatre longueurs de l'ASVEL (63-67). Inespéré ! Nancy faisait enfin douter le géant vert et Autry allait s'occuper du reste. 12 points, à 6/7 et surtout 3/3 derrière l'arc de cercle en deuxième période. Avec 27 points et 30 d'évaluation au total (une ligne de stats digne de... Stevin Smith), Adrian Autry a tout simplement offert au SLUC la tête du champion de France. « Franchement, je ne sais pas ce qui m'a pris », soupirait l'Américain. « J'ai eu des shoots ouverts, je les ai mis. C'est tout ». On n'en demande pas plus.