Les grands chantiers de 2003
Nadine Saquepey a été honorée pour ses 20 années au service de l'école en tant qu'ATSEM.  En entrant à la salle des fêtes, les invités de la traditionnelle cérémonie des voeux ont pu découvrir aux cimaises quelques images de réalisations de l'année 2002. Puis, comme c'est la coutume, c'est Pierre Broyez, le secrétaire de mairie, qui donnait les informations sur l'état civil. « Nous avons enregistré 18 naissances, 27 décès dont 16 gerbévillois, et 6 mariages. » Prenant le relais devant les représentants de l'administration, des élus voisins, présidents d'associations et personnel communal, le maire a évoqué non seulement 2002 mais aussi les principaux projets de 2003. « Ce seront les mises en chantier de la médiathèque et de la crèche avec création des postes nécessaires au fonctionnement de ces services. Du côté des manifestations les journées de la francophonie en mars, le congrès national des groupes féminins ruraux, le festival de chansons françaises « Fleur des Chants » sans oublier les autres temps forts habituels, foire à l'escargot entre autres. Citons encore un sujet qui a fait beaucoup parler : l'attribution de la première fleur au panneau de Gerbéviller. » Quelques mots encore à propos de la communauté de communes. « Nous n'avons pas trouvé dans le projet présenté les éléments nécessaires pour l'approuver, mais nous sommes favorables à une intercommunalité raisonnée. » Reprenant la balle au bond, Yves Willer a donné sa version sur ce thème. « Il faudra aboutir au plus tard le 1er janvier prochain. Suivant une logique de solidarité, l'échelle du territoire du canton élargi à quelques communes périphériques représentant de 2.000 à 3.000 habitants me semble bonne pour la création d'une communauté de communes. » Avant de lever le verre de l'amitié, le maire a honoré Nadine Saquepey pour ses 20 ans de service en qualité d'agent technique spécialisé des écoles maternelles.     Des artistes invités par le club théâtre à la salle des fête de Gerbéviller.  Héritiers de Boby Lapointe ou Dick Annegarn, Les Papillons font partie de la riche programmation à l'affiche.    On ne va pas s'ennuyer samedi soir à la salle des fêtes de Gerbéviller. Près d'une dizaine d'artistes régionaux se produiront sur la scène d'un cabaret organisé par le club de théâtre local. Des chroniques, du théâtre, de la chanson, de l'humour, toute la palette de ce style de spectacles qui trouve depuis quelques années un regain d'intérêt auprès du public. Armelle Witzman, la chanteuse fidèle du Lapin Noir, la jeune Kathleen, Les Papillons, dignes successeurs des Boby Lapointe ou Dick Annegarn, conteront l'aventure amusante du quotidien sur des musiques de leur composition, Félix Lobo sera là avec ses chroniques acides ou sucrées et ses chansons, son compère Eric Mie chantera en solo dans son répertoire personnel, Mondésert en chansons, Peter Dolt avec des textes inédits, l'atelier jeunes du club théâtre donnera un aperçu de son talent... Bien d'autres surprises attendent les spectateurs, y compris une sorte de « boeuf » à la sauce cabaret de la part de cette bande de copains. A noter que la plupart de ces artistes seront présents aussi, dans leur répertoire chanté, lors du festival « Fleur des chants » en mai prochain. Samedi 18 janvier, 20 h 30, salle des fêtes de Gerbéviller. Réservations au 03.83.42.81.54.