Cherche adhérents et donateurs
Le président poursuit : « Sur un plan local, la section a poursuivi son action envers les plus démunis : secours financiers, alimentaires, prêts. La fête de Noël 2002, qui a rassemblé 32 familles avec 70 enfants, a été un succès grâce au concours de la jeune troupe de théâtre de la MJC Claude-Gelée, et aux Compagnons du Rêve. Nous avons également participé à des manifestations comme le marché de Saint-Nicolas, le marché médiéval et la fête de l'amitié du Bassin de Pompey. En 2003 nous essaierons de poursuivre cette démarche, mais côté moyens humains, financiers et matériels, je suis assez pessimiste. Les derniers incendies de Saizerais et de Liverdun ont déjà grevé notre budget. Pour boucler l'année, il nous faut absolument trouver des adhérents et des donateurs. Les dépenses prévisionnelles seront de l'ordre de 6.350 €. Côté matériel, je rappelle que ce qui nous sert de local, à l'ancienne école Dolto, a été « visité » quatre fois en 2002. Des heures de travail de tri, de rangement, ont ainsi été, à chaque fois, anéanties. Nous quitterons donc ce local en espérant que les promesses de la municipalité de nous trouver un nouveau site seront enfin tenues. En attendant, nos garages personnels seront squattés », a conclut André Leroy.   Avec 9 adhérents sur 17 présents à l'assemblée générale, l'absence totale d'élus, André Leroy, le président de la section de la Croix-Rouge de Liverdun, Saizerais, Aingeray et Sexey aux Bois, ne voit pas l'avenir en rose : « Cela va avec l'intérêt que l'on porte à notre action ». Après avoir respecté une minute de silence pour François Tavarre, le secrétaire décédé récemment, deux membres de la Croix-Rouge assassinés au Cameroun et au Congo, et enfin pour la famille de Saizerais qui a perdu deux enfants dans un incendie, André Leroy a présenté son rapport moral et d'activités. « La section devra faire avec les nouvelles contraintes administratives et financières imposées par la Croix Rouge Nationale. Une mutation nécessaire pour prendre le virage du 3e millénaire : les moyens et les efforts sont de plus en plus lourds avec de nouveaux types de sinistres : explosion, inondations, immigration clandestine ».