Pluie de récompenses pour les pilotes.
L'assemblée générale du Moto-club s'est déroulée, à la salle des associations, en présence de Christian Goux, président de la commission moto-cross au sein de la ligue, du maire de la commune, de Mireille Bolmont, présidente du Comité des fêtes et de nombreux pilotes. Après avoir lu le rapport moral et présenté ses voeux, le président annonça à l'assistance que 2003 serait une année de transition, le moto-cross de Sainte-Marie étant annulé. Le club profitera de cette parenthèse pour entreprendre des travaux sur le terrain à savoir la construction d'un bâtiment et la réfection de la piste avec quelques modifications. Il sera procédé à l'achat de matériel pour le secrétariat et à la révision des statuts. Les tarifs 2003/2004 sont de 5 € pour l'entraînement solo. La carte annuelle coûte 32 euros. Il y a possibilité de s'entraîner le mercredi après-midi. Par contre, les entraînements le soir sont limités, surtout en été pour la tranquillité des riverains. Les pilotes devront faire attention aux contrôles anti-dopages accrus durant les courses. Le moto-cross de Frahier en Haute-Saône est prévu le 7 septembre. Les finances sont saines et approuvées à l'unanimité. Le comité reste inchangé : Claude Ethalon, président. Bernard Desmoulin, vice-président. Henri Morel, trésorier. Martine Chavey, secrétaire. Gilbert Contejean et Olivier Parrot, responsables techniques. Le trophée a été attribué à Jonathan Wegmuller. Celui-ci classé 5e au championnat 80 CC et son compagnon Loïc Herzogenrath (7e) ont été sélectionnés pour représenter la Franche-Comté dans le trophée Interligue. Jean-Frédéric Tournebise a reçu une coupe et une plaquette des mains du président Christian Goux pour ses résultats vu son jeune âge. Les coupes du club ont été attribuées à David Farine pour avoir participé à 16 épreuves ; Nicolas Desmoulin, 11e en Championnat excellence et 17e en Championnat Open ; Alexandre Beurier, Thierry Cantalupi, Jacques Merlin, Michaël Parmentier, Olivier Parrot, Jean-Charles et Gérard Roussy, Emmanuel Tabouret (catégorie Quads 250 CC), pour leurs réussites au cours de l'année écoulée.