Nikola Dzeverdanovic le Yougoslave
Nikola Dzeverdanovic fait partie du groupe pro du SLUC Nancy basket.  Chaque semaine, un sportif étranger se penche sur ses racines pour raconter son pays, sa terre natale d'hier et d'aujourd'hui. Meneur de jeu de l'équipe Espoirs et membre du groupe pro, le jeune basketteur du SLUC Nancy Nikola Dzeverdanovic nous parle aujourd'hui de sa Yougoslavie. L'enfance. Je suis né il y a vingt ans à Belgrade, la capitale et la plus grande ville de Yougoslavie. J'y ai vécu jusqu'à mes sept ans avant de partir pour Novi Sad à quatre-vingt kilomètres au nord de Belgrade. C'est la deuxième ville du pays, il doit y avoir un million d'habitants environ soit trois fois moins qu'à Belgrade. Mes parents vivent toujours à Novi Sad. Ils ont tous les deux joué au basket en deuxième division et j'ai commencé à pratiquer ce sport quand j'avais sept ans. Au début, j'ai joué dans des petites équipes mais la meilleure formation de la « province » de Vojvodine dont fait partie Novi Sad m'a repéré quand j'étais en cadets et je les ai rejoints. Mais ils n'étaient pas très satisfaits de mon rendement et j'ai ensuite joué dans un club de troisième division où j'évoluais avant de rejoindre le SLUC Nancy l'été dernier. Le paysage. C'est un peu montagneux et les gens travaillent beaucoup dans l'agriculture. Novi Sad n'est pas très loin de la Hongrie et il y a beaucoup de Hongrois qui y vivent. Au niveau architectural, les bâtiments ont d'ailleurs un style gothique qu'on retrouve dans ce pays. Le monument le plus célèbre en Yougoslavie ? A Belgrade, il y en a beaucoup. Mais je pense que c'est le Kalemegdan, un château construit à l'époque où on dépendait de la Turquie il y a quatre cent ou cinq cent ans et qui servait de demeure aux rois serbes. Une ville étudiante. A Novi Sad, il y a beaucoup d'étudiants qui font des études pour devenir pharmaciens ou avocats. J'ai d'ailleurs débuté un cursus pour devenir docteur mais j'ai dû le mettre entre parenthèses quand je suis arrivé à Nancy. Mais bon, ce n'est pas grave. Je reprendrai ces études à la fin de ma carrière. La gastronomie. Très bonne ! On mange un peu les mêmes choses qu'ici. La meilleure spécialité de chez moi, c'est le sarma. Ce sont des rouleaux farcis avec de la viande. On mange aussi la même viande que l'on trouve dans les kebab à la différence que nous la dégustons également dans des rouleaux. Au niveau boissons ? Il y a la « rakia », un alcool très fort fait à base de raisin. Je n'en bois pas mais je sais que cela vous met le feu à la bouche ! On boit aussi du vin hongrois car on n'est pas loin. Il n'est pas mauvais... même s'il n'est pas aussi bon qu'en France. Yougoslavie, terre de basket. Le basket est le sport numéro un en Yougoslavie. Les jeunes s'y mettent quand ils ont environ cinq ans, les écoles de basket sont les meilleures au monde et les coaches sont très bons. Mais d'une manière générale, les Yougoslaves aiment tous les sports collectifs, le basket, volley, water-polo. Pourquoi ? Parce qu'on aime communiquer, jouer en équipe, qu'on n'est pas individualistes. Un pays meurtri. La guerre qui a éclaté après 1991 en Yougoslavie a été très dure à vivre pour tout le monde. Novi Sad a été bombardée en 1999. Cela a été le pire moment de ma vie d'autant que ma mère et ma sœur ont dû quitter la ville et se réfugier en Hongrie pendant quatre-vingt jours. Mon père et moi, on a dû rester sur place car on n'avait pas le droit de quitter le pays. Mon père est monténégrin d'origine, ma mère serbe, mon grand-père bosniaque et ma grand-mère croate. Moi, je me sens tout simplement yougoslave même si cela ne veut plus dire grand-chose car la Yougoslavie va bientôt devenir la Serbie-Monténégro. Je pense que tout le monde aimerait bien revenir il y a une quinzaine d'années en arrière quand on était tous ensemble au sein d'un même pays. Mais les politiques en ont décidé autrement... Recueilli par A.G.