On se donne cinq ans
Le Réservoir par là-dessus ne risque-t-il pas de provoquer l'asphyxie ? « Tout est question d'organisation », dit Claire Roth, couchée vers 3 h mais debout chaque matin à 7 h, qui pouponne, prépare repas et goûters, fait les courses, s'abîme dans la paperasserie commerciale, pour finir par s'en aller prendre son poste derrière le bar à 18 h, quand l'époux vient prendre le relais bébé. « Avant, j'ai fait la sieste avec mon fils, sinon, je ne tiendrais pas ». Femme, seule, la nuit, derrière un bar, elle ne voit là aucun problème. « Au début que nous avons repris le Gavroche, il y avait peut-être quelques indésirables parmi la clientèle. Il a suffi de faire le ménage, d'être ferme et ça, je sais faire. Il n'y a jamais eu aucun incident. C'est une question de tenue, d'attitude ». Depuis quelques jours, Le Gavroche est confié en soirée aux bons soins d'une serveuse. Claire est passée au Réservoir, sans rien changer à son quotidien. Même si une providentielle grand-mère prend le bébé en charge chaque week-end, même s'ils affichent une sincère satisfaction de leur sort - « J'adore mon métier » dit-elle -, les Roth savent qu'un timing comme le leur n'est pas supportable longtemps. « On se donne encore cinq ans et après, on essaiera de se trouver un petit quelque chose tranquille, genre hôtel, loin d'ici. Au soleil, peut-être »   Rachel VALENTIN      C'est elle qui parle. Lui se contente de son affabilité. Claire Roth le dit sans détour. « Guillaume, c'est le sourire, moi, c'est la gestion ». En 2000, quoique « sans un sou », ils ont racheté Le Gavroche, bar installé sous les Arcades de la place Saint-Epvre, se sont chargés tout seuls de sa (très jolie) décoration. Ce 31 janvier, ils sont aussi devenus les propriétaires du Réservoir Café, bar de nuit branché BCBG de la rue Callot. Lui n'était pas chaud chaud. Elle a usé de son pouvoir de persuasion. « Il a fallu le convaincre, on a eu pas mal de discussions ». Finalement, il a accepté d'apposer sa signature au bas du parchemin et il ne regrette pas. Au buffet d'inauguration préparé par la voisine Anne-Marie Laumont du Muscovado, il a vu le monde, l'ambiance, il a été convaincu. « Lui qui a horreur de veiller, il est resté jusqu'à minuit et demi. C'était gagné ». Chez les Roth, monsieur est couche-tôt, madame couche-tard. Les tâches ont donc été naturellement partagées dès le départ. A lui le 8 h-18 h. A elle, qui « adore l'ambiance de nuit », le 18 h-2 h. Ils se rencontrent tout de même. A preuve, Tom, leur fils de dix-huit mois.