Au mini-camp dans les Vosges.
Au foyer Entrée Libre, les activités organisées lors de la période de fin d'année ont permis aux ados de choisir et de réaliser des vacances à leur goût sinon de rêve, et ceci grâce au soutien de la Caisse d'Allocations Familiales de Meurthe-et-Moselle, de la Fédération des Oeuvres Laïques et de la commune de Blainville-sur-l'Eau. Un tournoi de jeux en réseau, les jeudi 26, vendredi 27 et samedi 28 décembre (en journée et en soirée), a d'abord connu un succès total. Une vingtaine de jeunes s'est laissée entraîner, pendant plusieurs jours, dans des mondes virtuels (science fiction, jeux de coopération et d'opposition). Plusieurs ordinateurs ont été connectés (journées et soirées) en réseau interne. Des tournois en équipe ou en individuel ont donné lieu à des matchs passionnés. La journée à Eurodisney, le lundi 30, a vu 50 adolescents et jeunes adultes profiter, en toute autonomie et en toute convivialité, d'une journée féerique (défilés, chorégraphies, manèges sensationnels... ) à Marne la Vallée. Malgré une fréquentation importante, chacun a réussi à utiliser l'attraction qui lui faisait envie. Les ateliers jeunes de vacances (ouverts à tous) ont permis à quelques ados d'effectuer des tâches d'entretien courant du local. L'objectif était de permettre à chaque participant, grâce aux heures de travail, d'une part d'accéder aux loisirs à coût réduit, et d'autre part de mettre chacun en situation de développer estime de soi, savoir faire et savoir être, bref, une motivation pour un projet. La boxe a fait un tabac, le samedi 28 décembre : 35 participants âgés de 11 à 18 ans ont mis les gants pour s'initier à la boxe anglaise encadrée par le club de Dombasle. Cette activité nouvelle va certainement déboucher sur des séances d'entraînements ouverts à tous les jeunes les mercredis après-midi à Blainville (informations complémentaires transmises ultérieurement). Le mini camp dans les Vosges, du 2 au 4 janvier, a été organisé dans un chalet, en concertation avec les participants (randonnée, visite, karting... ) à Saint Etienne les Remiremont (découverte des Hautes Vosges). L'association gestionnaire du centre a proposé aux jeunes de venir aux prochaines vacances rénover certaines pièces (peintures, travaux d'entretien...). La neige n'était malheureusement pas encore au rendez-vous. Aux ateliers vidéo, un film sur les dépendances, démarré par huit participants, est arrivé à sa phase finale : le montage. Grâce à l'équipe de prévention spécialisée de Lunéville, ils ont pu avancer de manière significative dans l'agencement des séquences qu'ils avaient filmées cinq mois auparavant. Un mot à propos du concours des maisons fleuries : fort du succès rencontré les années précédentes, la commission jeunesse et le foyer Entrée Libre ont décidé de reconduire le concours de décoration de fin d'année (du 15/12 au 15/01). Il est ouvert à tous les habitants de la commune. Les personnes intéressées ont pu participer à ce rendez-vous en s'inscrivant en mairie. Un jury composé de jeunes et de membres du conseil municipal a pris des photos (de jour et de nuit) de toutes les maisons amenées à concourir. A l'évidence, les habitants ont su cette année associer boules et guirlandes pour embellir leur fenêtre, leur quartier et les vitrines des magasins de la ville. Fort de tous ses succès, Entrée Libre qui, sur les périodes de la Toussaint et de Noël, a enregistré 118 participants, va proposer de prochaines animations. Dès cette semaine, nous les publierons.