Sable ou carreau
En attendant que cette reprise se fasse ou non, Christian Poncelet, au côté de Michel Langlois, conseiller général du canton où se trouve le Service, à Champ-le-Duc essaie de faire dire clairement à Max Magrum que « personne ne restera sur le sable ». Le directeur de l'ONF s'y engage, changeant seulement de formule : « Personne ne restera sur le carreau ». Sable ou carreau, le président du Conseil général y ajoute un avenant : « Si le repreneur échoue, que les ouvriers repris puissent revenir dans le giron de l'ONF ». Là encore, Max Magrum ne voit pas d'objection à la chose : « Nous avons déjà procédé ainsi dans le Sud, à Gruissan, il est vrai, dans une de nos filiales qui avait dû fermer ». Le directeur ajoute que les personnels seront reclassés au sein de l'ONF, localement, ou partiront en invalidité, en préretraite ou seront repris par l'investisseur privé. Christian Poncelet a enfin exhorté l'Office à faire un effort sur le terrain : « L'ONF a eu le terrain de Champ-le-Duc, grâce au Département, au franc symbolique. Il ne faudra pas le revendre avec bénéfice » Après quelques ratés, le dossier STBM semble reparti vers plus de transparence, au soulagement des syndicats, qui attendent donc beaucoup de la journée de demain et des repreneurs avec lesquels travaillent et le CAPEV, bras armé économique du Conseil général, et la Chambre de Commerce et d'Industrie de Saint-Dié...   Guillaume MAZEAUD      Après le mouvement d'humeur des salariés en fin de semaine dernière, il fallait renouer les fils du dialogue entre l'ONF et ses employés, grâce à un tiers « engagé », un médiateur comme c'est le cas du Département. Ce dernier est en bonne partie à l'origine du STBM, le Service de traitement des bois mitraillés. Semp, les forestiers CGT, « il était prévu pour durer vingt ans, mais en cours de route, ce caractère de durée déterminée a été perdu de vue », d'où cette atmosphère de crise, pour cause d'impréparation lorsque vient le moment de fermer. L'entrevue sollicitée hier par les salariés a en fait surtout permis de faire le point.