Animations de rue
Les comédiens amateurs ont très bien rendu ces miniatures, avant de sortir le macchabée du placard dans « Le cadavre était presque parfait » d'Aymard Motte de la Montagne. Le festival se poursuit jusque samedi avec, dans la journée, des animations de rues, place Maginot et à la Pépinière. Ce soir à 20 h, les élèves de l'école de Montpellier interpréteront « Le fils » de Christian Rulier. Ils seront suivis par les étudiants de l'école de géologie de Nancy qui porteront sur la scène « Peplum » d'Amélie Nothomb.   D.H.      Chaude ambiance, hier soir, au théâtre de la Manufacture pour le lancement du festival de théâtre des écoles supérieures d'agronomie. Cette année, c'est à l'ENSAIA de Nancy qu'incombait la charge de l'organisation de cette sympathique manifestation. Lui revenait aussi le redoutable honneur d'ouvrir les « hostilités » En fait, pas d'esprit de concurrence entre les troupes, mais une franche camaraderie, qui s'exprimait par de chaleureux applaudissements entre les différentes saynètes composant la première partie du programme. « Théâtre sans animaux » de Jean-Michel Ribes regroupe de courtes pièces qui ont, en commun, le surréalisme et l'absurde. En lever de rideau, on découvre un immense stylo à bille planté dans le salon familial, un dimanche matin. Le jour de la résurrection du Christ, ce n'est pas un mystère, c'est un miracle, mais c'est aussi un coin fiché dans les certitudes du couple. Dans une pièce suivante, c'est le benêt de la famille qui veut rivaliser en intelligence avec son brillant frangin. Dans une autre, un père reproche à sa fille son prénom et assure que ce n'est pas celui qu'il lui a donné à sa naissance. La prestation de sa belle-sœur dans Phèdre est un tel supplice pour un homme qu'il refuse d'accorder le bravo recommandé avec insistance par son épouse. Excédé, il quitte le théâtre et sa femme. Autant de situations, à l'humour décalé, qui provoquent rire jaune et franche rigolade.