« Marginaux »
« Ce produit », c'est le gaucho, un pesticide de la société allemande Bayer dont le gouvernement vient d'autoriser à nouveau l'utilisation pour traiter le maïs. « Quand on parle du problème avec les agriculteurs, ils nous prennent un peu pour des marginaux » affirme Jacques Piquée, qui évoque même « la lutte du pot de terre contre le pot de fer ». Car sur les quelque 1500 apiculteurs des Vosges, à peine une dizaine vivent de leur activité. Les autres sont des amateurs, au sens noble du terme. L'Etat a aussi décidé de mettre en place un réseau sanitaire national de surveillance des troubles des abeilles et de renforcer la surveillance des pratiques agricoles et apicoles par les 2280 délégués sanitaires. Une bonne initiative selon Jacques Piquée, à condition qu'elle ne se résume pas à un effet d'annonce. « Car nous n'avons toujours aucune nouvelle des prélèvements effectués en décembre à Rambervillers et Bruyères où de nombreux insectes sont morts. Ils ont été adressées par les services vétérinaires au laboratoire de Nice, mais c'est curieux de devoir attendre si longtemps. Pourtant, il faudrait quand même savoir si le gaucho est oui ou non responsable de la mort des abeilles dans les Vosges » L'apiculteur a la désagréable impression que « les pouvoirs publics ouvrent le parapluie pour dire qu'ils ont fait quelque chose ». Pour lui, le gaucho n'est pas le seul responsable : « à chaque printemps, on constate une mortalité d'abeilles et des empoisonnements de ruches en raison de l'emploi des pesticides ». Jacques Piquée ne baisse pas les bras pour autant : « d'ailleurs, je viens d'apprendre que notre coordination nationale va se pourvoir en Conseil d'Etat contre la décision du ministre de l'agriculture ».   D. P.      « On est vraiment dépités. Aidée par des scientifiques, la coordination nationale des apiculteurs a apporté la preuve de la nocivité de ce produit pour les abeilles, mais personne n'en a tenu compte. On se demande vraiment quels arguments il faut fournir maintenant » regrette Jacques Piquée, président du syndicat « l'Abeille vosgienne » et de la Fédération départementale d'apiculture.