Le patois, c'est la convivialité !
Explication de texte avec François Busser.   La cinquième veillée d'automne-hiver 2002-2003 des patoisants de langue romane a attiré pas moins de soixante-dix personnes venues des quatre coins du Territoire. Après Médière (25), Evette, Lepuix-Neuf, Vézelois, c'est l'ancien lavoir de la commune, transformé depuis en salle polyvalente, qui servait de cadre à ces retrouvailles amicales autour d'une langue qui suscite un engouement certain. La dernière « lôvre » aura lieu en mars, à Montreux-Jeune. « C'est la quatrième année que ces veillées voient le jour. Et, au fil des ans, le succès se confirme avec toujours plus de 50 personnes », confie François Busser, le président. « La formule est simple, pratiquer le patois, progresser tout en s'amusant. Cette langue exprime la gaieté mais aussi la sagesse est une certaine forme de culture. Le patois, c'est la convivialité », poursuit le maître des lieux. Cette veillée est certes placée sous le signe de la bonne humeur, mais elle est également studieuse, l'un n'empêchant pas l'autre. Ainsi, après un petit mot d'introduction en patois, suivait le chant avec la célèbre « Campenotte », version patoisant. Une première pour l'association, l'étude des textes réécrits ainsi qu'un conte de Georges Becker en deux versions, une en patois de Porrentruy et l'autre de Mouthe, tiré de l'évangile « La parabole de l'enfant prodigue ». La soirée s'est poursuivi avec de belles histoires drôles et coquines, en expression libre, pour terminer par une petite collation. A signaler la sortie de « In boqat d'lôuvrattes », recueil de textes patois et le bulletin numéro 19 de l'Union des patoisants. Un CD avec une vingtaine d'histoires va également sortir des presses et un site internet est en projet. A retenir : la prochaine fête des patoisants aura lieu le 1er juin à Bermont. Pour tout renseignement, s'adresser au président, François Busser 4, rue d'Argiésans à Banvillars (tél. 03.84.21.58.23).