ROMA (MONACO) ABSENT UNE SEMAINE
Le gardien de but de l'AS Monaco Flavio Roma sera indisponible une semaine, a-t-on appris hier matin auprès d'Eric Buracchi, le médecin du club. « Il a passé une angiographie de l'œil gauche qui a révélé un œdème », a précisé Eric Buracchi.     Entre Paris et Bucarest - Quel est aujourd'hui votre emploi du temps ? - Il est très chargé puisqu'en dehors de ma fonction de président de la Fédération, je suis le patron du groupe Lagardère en Roumanie. C'est pourquoi j'effectue de fréquents aller et retour entre Paris et Bucarest. Et puis, je continue à jouer un peu pour mon plaisir. Ainsi, je rentre de Melbourne où j'ai participé au tournoi des anciennes gloires avec Mc Enroe et Mc Namara notamment. Mais avec mes vieilles jambes, cela devient de plus en plus dur. - Et vos activités politiques ? - En 1995, j'étais membre du parti social démocrate de mon pays et en 1996, j'ai même été candidat à la mairie de Bucarest mais j'ai manqué l'élection d'assez peu et après j'ai tout abandonné. Aujourd'hui, j'ai trop à faire pour développer le tennis en Roumanie pour songer à remettre ça, surtout dans l'immédiat. - Verra-t-on un jour Nastase président de la République ? - (Rires). Je crois que j'ai été un meilleur joueur que je pourrais être un chef d'Etat. Et puis, je préfère m'occuper de ma ma femme et de mes trois enfants. Mais pourquoi pas dans quelques années ? Je suis toujours surpris de la popularité dont je jouis ici et il y a tellement de choses à réformer dans ce pays... Propos recueillis par Jacques VINCENT     NANCY. _ Celui qui enchanta les foules dans les années 70 par son tennis cristallin, son merveilleux toucher de balle et son inspiration incomparable, préside depuis sept ans aux destinées du tennis roumain. Personnage truculent, Ilie Nastase est un véritable monument dans son pays. Et à bientôt, 57 ans, l'ex-numéro un mondial vainqueur de l'US Open 72 et des Internationaux de France 73 est encore loin de songer à la retraite. Interview... - Que représente pour vous ce Roumanie-France ? - Un grand bonheur. Petite nation de tennis, la Roumanie est fière de faire partie du groupe mondial et d'affronter les finalistes de la Coupe Davis. Lorsque l'on connaît le faible budget et le peu de moyens dont dispose notre fédération, c'est un véritable miracle d'être à ce niveau. Comme le fut naguère l'avènement des Tiriac, Nastase ou Virginia Ruzici. Il y a en effet peu de licenciés et très peu de terrains couverts chez nous où la plupart des pratiquants restent cinq mois sans jouer. Rien de comparable à ce qui se passe en France. Nous sommes si pauvres que pour que les deux équipes bénéficient des meilleures conditions de jeu le week-end prochain, nous avons demandé à la Fédération française de prendre à sa charge l'installation d'une moquette. - Vous avez pourtant en Pavel et Voinea deux bons joueurs, au point que Guy Forget parle même de match piège. - C'est vrai qu'Adrian et Andreï ne manquent pas de talent. Mais leurs coéquipiers Hanescu et Trifu sont nettement en retrait. Et de là à inquiéter Grosjean et ses partenaires, il y a un pas. Sur cinq rencontres, la Roumanie a très peu de chances de s'imposer et le double Santoro-Llodra fera de toute façon la différence. - En 1974, l'équipe composé de Nastase, Tiriac et Ovici avait pourtant fait plier le tandem Jauffret-Barthès en demi-finales. - Oui, mais c'est de la vieille histoire et il s'agit de la seule victoire roumaine en six confrontations. Et l'équipe de France actuelle, régulière au plus haut niveau, est la meilleure de ces dix dernières année. Avec un peu plus de réussite, elle aurait même conservé son Saladier d'Argent en décembre dernier. A Bercy, face à la Russie, j'ai été un de ses plus ardents supporters. Cette fois, je soutiendrai les joueurs de mon camp. - On dit que l'ambiance sera très chaude à Bucarest. - Peut-être, parce que les Roumains sont des gens passionnés et qu'il y aura 5500 spectateurs dans la salle. Mais l'environnement ne sera pas plus torride qu'à Lyon en 1991. Ce n'est de toute façon pas dans les gradins, mais sur le terrain que le match se gagnera. Les Français n'ont donc rien à craindre.