Balades en raquettes
Voici le programme de sorties à raquettes mis en place par le Centre France Raquette de La Bresse (Bureau des accompagnateurs en montagne) pour la période du 22 février au 2 mars. Balade à raquette accessible à tous : aujourd'hui : départs à 14 h et à 18 h, nocturne avec repas typique en auberge ou refuge de montagne ; lundi 24 février : départ à 13 h 45 ; mardi 25 février : départs à 9 h, 14 h ; mercredi 26 février : départs à 9 h, 13 h 45, 18 h, avec repas en refuge ou auberge de montagne ; jeudi 27 février : départs à 13 h 45, 18 h, avec repas typique en refuge ou en auberge de montagne ; vendredi 28 février : départs à 13 h 45, 18 h, pique-nique tiré du sac et feu dans un chalet forestier ; samedi 1er mars : départs à 14 h, 18 h, avec repas en refuge ou auberge de montagne ; dimanche 2 mars : départs à 9 h, 14 h, possibilités pour les groupes constitués sur demande. Renseignements au. 03.29.25.41.29, office de tourisme de La Bresse/complexe piscine ou Laurent Cahon, tél. 06.85.07.13.06 aux heures des repas.    Quant aux rumeurs de restructuration, Hugues Letellier les balaie d'un souffle calme et retenu. A ce terme, il préfère ceux de « phase d'organisation nouvelle » ou « rationalisation » ou de « simplification ». Et il étaie. Sorepla traite un tiers de l'ensemble du tri domestique de la France, plus précisément les bouteilles plastique (bouteilles d'eau et les flacons de produits ménagers). « Et l'entreprise grandit : nous traitions 40.000 tonnes l'an dernier et nous sommes cette année à 80.000 tonnes ! Nous avons augmenté notre production de 27 % en tonnage et notre chiffre d'affaires de 20 % ». Voilà pourquoi « les équipes doivent être renforcées », affirme encore l'un des deux dirigeants. Et non décimées. « L'entreprise comptait 70 salariés à la fin de l'année 2001 et elle en compte actuellement 82 ». Et lorsque la direction de Sorepla annonce, pour cette année, une augmentation de 15 % « au moins » du chiffre d'affaires, que faire d'une rumeur ?   Elisabeth BECKER      L'entreprise néocastrienne de retraitement des emballages plastique ne pensait sans doute pas revenir sur le devant de la scène aussi rapidement. Et si brutalement. Très récemment, des rumeurs de départs de salariés et de restructuration ont agité le Landerneau économique de la cité, forçant la direction à réagir. Pour rassurer. A l'instar du représentant de la CFTC du site, Bruno Louis, qui s'est contenté d'un commentaire succinct : « Il n'y a pas le feu au lac ». C'est dire. Et pas de fumée non plus, apparemment. Du moins pour l'un des administrateurs, Hugues Letellier. Des départs de salariés de l'entreprise ? Il n'y voit pas d'inconvénients. « Si certaines personnes se sentent mal à l'aise dans l'entreprise et veulent s'en aller, pourquoi pas ? », répond le directeur général adjoint. Même s'il s'agit de trois cadres... « On ne peut pas empêcher les gens de vouloir évoluer. Quand on a 35 ans et que l'on a travaillé tout le temps dans la même entreprise, on veut voir ailleurs. A la concurrence, même. Rappelons tout de même que ces départs se sont étalés sur neuf mois et que les remplacements pourront s'effectuer grâce à la promotion interne ».