« Notre endettement est nul »
Beaucoup de monde pour la traditionnelle cérémonie des vœux.  Grande première à Malbouhans pour la présentation des vœux 2003 de Mme Richner à ses concitoyens. Tous les « Camboyots » étaient conviés. « Le rituel des vœux, c'est déjà le coup d'œil dans le rétroviseur » : Adhésion à la CCPL et le désir pour toutes les communes de réussir l'intercommunalité. Investissement importants pour l'église avec sa réfection. Construction de locaux pour la création d'une 3e classe maternelle, en partenariat avec la municipalité de Saint-Barthélemy. Stimulation de l'éveil aux nouvelles technologies et de la créativité des élèves de Pascale Curtit, par l'acquisition de deux ordinateurs. Concernant l'avenir, élaboration du PLU, en attente de la signature par le Conseil général de l'acte de vente du camp militaire. « La commune n'aura que des avantages à tirer de l'aménagement de ce site. Nous éviterons une friche à proximité du village, et l'occupation illégale et sauvage de cet espace, qui deviendra un pôle d'attraction où notre jeunesse pourra travailler. Nous déploierons tous nos efforts pour que le projet d'urbanisation de la commune aboutisse, et permette à de jeunes ménages de vivre au pays ». Le départ est donné par la réhabilitation de la cure qui sera le siège de la future mairie. La location du logement type F5 prévu à l'étage, contribuera au remboursement du prêt contracté pour ces travaux : « Nos finances sont saines. Notre endettement nul, nous pouvons donc envisager sereinement cette dépense importante (plus de 300.000 €) pour remplir nos engagements ». Le maire a ensuite remercié les conseillers « pour leur assiduité aux réunions, leur collaboration étroite, leur bon sens » et de souhaiter « que la sérénité continue de régner entre nous ». Sans omettre le personnel communal, les membres du comité des fêtes, ainsi que les nouveaux habitants de la commune.