Nouvelle Lotharingie
Convaincu du rôle prépondérant des grandes régions, il se fit à son tour le chantre d'une nouvelle « Lotharingie » dont la cohésion et la force apparaissent évidentes et l'avenir prometteur. - Le truculent Jean-Louis Bourlanges, membre de la conférence des présidents des délégations, ex-rapporteur du budget, alliant humour et compétence, n'est pas un adepte de la langue de bois : sans pitié pour les travers du Parlement ou de la commission, il plaça sa confiance dans la convention européenne présidée par Valéry Giscard d'Estaing qui a pour mission de préparer les réformes de l'Europe et d'élaborer une constitution européenne, suite logique de la charte proclamée à Nice en décembre 2000. - Jouant sur le même registre, Joseph Daul, président de la commission de l'agriculture et du développement rural s'est voulu essentiellement pragmatique dans la synthèse des idées développées durant ces deux jours, fort de sa longue tournée dans les territoires des pays de l'Est européen en voie d'intégration dans l'Union européenne : un élargissement indispensable rendant nécessaire une clarification de l'avenir de l'Union européenne, espace de liberté, de sécurité et de justice. - Plus technique, l'exposé de Michael Shackleton, chef britannique du secrétariat « Conciliations » développa le principe de « Codécision », procédure législative qui place le Parlement européen et le conseil des ministres sur un pied d'égalité pour l'adoption des lois communautaires. - Un dîner débat servi au restaurant des députés clôtura ce long séminaire : il permit à Françoise Grossetête, vice présidente du groupe PPE et Marie-Anne Isler-Béguin, députée lorraine des Verts, de s'étendre sur les problèmes d'environnement, de santé publique, et de la politique des consommateurs. Le naufrage du « Prestige » servit de fil rouge à ce débat où l'on fustigea le manque de courage des pays souverains pour faire appliquer les règles européennes dans le domaine maritime et de la protection des côtes. Une visite rapide de l'hémicycle de ce vaste bâtiment fut l'ultime découverte de nos élus visiblement impressionnés par les témoignages recueillis et convaincus de l'importance croissante de l'Europe et de ses parlementaires.   F. F.      Expérience originale montée conjointement par l'Association des maires de Meurthe-et-Moselle et le Bureau d'information pour la France du Parlement européen, un séminaire d'information vient de réunir pendant deux jours, au nouveau siège de Strasbourg, trente maires meurthe-et-mosellans conduits par Claude Huriet, président, et Daniel Cérutti, responsable de la formation des élus. Responsable lorrain de l'information pour la France au Parlement européen, Christian Garrigues a accueilli la délégation appelée à rencontrer des interlocuteurs de très haut niveau sur des thèmes couvrant les diverses compétences du Parlement de Strasbourg : - Opération culture, jeunesse, éducation et médias avec Doris Pack, députée sarroise défendant le jour même son projet « d'année européenne de l'éducation par le sport », en 2004 ; une occasion concrète de relancer également les échanges transfrontaliers étendus à l'ensemble de la Lorraine, la Sarre, le sud Palatinat, le Luxembourg et la Wallonie. - Cours magistral de la vice-présidente Catherine Lalumière habile à développer les grands enjeux européens à travers son expérience allant des affaires étrangères aux droits de l'homme, la sécurité commune et la politique de défense : un plaidoyer convaincant pour l'élargissement de l'Union européenne décidé récemment à Copenhague. Grand témoin de l'Europe, Jacques Santer, ancien premier ministre luxembourgeois et ancien président de la commission européenne, captiva son auditoire par son langage direct et sa projection sur une Europe plus proche des citoyens.