Mettre en scène leur mariage
Cette déclaration, Florence l'attendait un peu, mais ailleurs, au resto, en tête-à-tête.... Et finalement l'aventure ressemble à celle du salon, qui veut surprendre au-delà de ce qu'on pourrait y attendre. Les jeunes veulent mettre en scène complètement leur mariage et en être les héros. Les parents n'ont plus grand chose à dire, mais gardent le droit de financer une partie de la fête. Pourtant ils sont là les parents. Les familles se déplacent en grappes. On demande un avis, un devis. Avec l'envie de croire que dans ce monde éclaté, le mariage reste un lien entre les familles. Reste à s'organiser et l'organisation réserve aussi des surprises. Ainsi Vincent Bonsignori, le gardien de but de l'équipe de foot de Baume-les-Dame dribble cette fois avec les ballons de baudruche. « Nous en sommes aux finitions, nous cherchons quelque chose qui remplace les dragées, il y a encore son costume à trouver et mes chaussures » Cécile son amie, ne manque ni de conviction, ni de caractère. Ensemble ils préparent la fête du 21 juin prochain depuis plus d'un an. « Pour la location de la salle c'est le délai » Et la jeune fille s'effraie déjà... du plan de table. Sans doute les traiteurs, à force de confidences, de ce genre peuvent-ils prodiguer quelques conseils... Parce qu'ici, nul besoin de venir avec des idées préconçues. On peut aussi se laisser guider par les propositions. Et dire oui. Ouvert de 10 h à 20 h, défilés à 11 h30, 14 h 30 et 18 h. Entrée 5 €   Florence se souviendra longtemps de ce salon de la mariée. Le défilé s'achève, qui a vu passer les robes flamboyantes d'Erick Sébastian, celles de Claude Haustète et d'autres créateurs encore qui ont désormais une place entière dans le show. L'heure est aux saluts, les mariées gantées de longs, serrées de près dans des bustiers, s'arrêtent un instant. Philippe Lesage en maître de cérémonie appelle Florence sur le podium. La tombola l'a désignée gagnante.... gagnante non pas d'un portrait, comme on veut lui faire croire un instant, mais d'une déclaration. Romain sort des coulisses, et devant le public soudain ému, il l'a demande en mariage. Comme à la télé Florence fond en larmes dans les bras de son amoureux. La surprise est de taille, concoctée la veille par le jeune homme à l'imagination galopante. Tout était pensé : un rendez-vous la veille avec Philippe Lesage, et même l'explication auprès de l'hôtesse qui l'a reconnu à l'entrée, « je lui ai fais croire que je lui avais réservé un week-end à deux au salon du tourisme. Pendant le défilé j'ai prétexté une envie urgente et voilà... ».     Le public minuscule reprend en chœur dès les premières mesures, et s'embarque pour le petit monde de Jean René avec un enthousiasme contagieux.  Un public mini, mini mais qui connaît tout par cœur... et maman aussi.  Photos Jacques CHARLES