Au grand salon de l'hôtel de ville
Jean-Louis Ferrafiat, porte-parole de ses collègues pour présenter des bons vœux au maire et à la municipalité.  Tout comme l'année passée, la première cérémonie de présentation officielle des vœux à l'occasion de la nouvelle année a été celle qui réunit le personnel communal et les élus locaux. « Une famille municipale dévouée à la cause de la population de Bruyères » en dira le maire. Alain Blangy a néanmoins rappelé que, sans l'impôt des Bruyèrois, rien ne serait. La tâche d'employé municipal est parfois ingrate car, ajoutera le maire, « les mercis sont rares et les reproches sont légion. » Et de mettre l'accent sur les échanges nécessaires entre la municipalité et ses employés : « Je compte aussi sur vous pour nous aider à anticiper, pour nous alerter en cas de dysfonctionnement, pour nous faire bénéficier de votre expérience pour qu'ensemble, nous soyons toujours plus efficaces pour le bien être de ceux qui nous font confiance. » En 2002, de nouveaux personnels ont été accueillis. On peut citer Jean-Christophe Marotel, secrétaire général de mairie, Patricia Chassel, Josiane Cunin, Sylvie Longoni, Denis Costet, Yves Etienne, Cédric Mercier, Patou Guillaume. Des gens dévoués qui rejoignent des collègues non moins efficaces et aimables. Des embauches sont promises à destination des services administratifs et techniques. Un tour d'horizon de la vie locale a notamment rappelé l'avènement le 1er janvier 2003 de l'intercommunalité avec la communauté de communes de la vallée de Vologne, l'adhésion au SICOVAD, la création de l'antenne du CLIC (centre local d'information et de coordination gérontologique). L'organisation de réunions de quartiers est apparue bien perçue par la population. Ces rencontres suivies par beaucoup de monde ont permis un dialogue courtois et constructif. D'autres devraient suivre. Des travaux et aménagements divers ont été réalisés en ville, en terrains communaux et en forêt. Un tracteur destiné aux espaces verts, une balayeuse et une camionnette ont été achetés. Le renouvellement du matériel devrait se poursuivre en 2003. Avant d'inviter à trinquer à la nouvelle année et d'entendre les voeux formulés par Jean-Louis Ferrafiat, porte parole de ses collègues, le maire s'est félicité d'un regain de l'activité commerçante au travers de la cité.