Le rouleau compresseur
Preuve de la supériorité du RAEG, cette poussée collective du pack d'avants.  EPINAL. _ Epinal bat Bar-le-Duc : 36-12. Treize heures, un horaire inhabituel. Mais en raison du match télévisé France-Ecosse, les deux équipes et l'arbitre s'étaient accordés pour jouer en tout début d'après-midi. On ignore si c'est pour cette raison que le RAEG prit rapidement les choses en main. Cinq minutes ne s'étaient pas écoulées qu'une superbe action collective débouchait sur une mêlée à trois mètres de la ligne de Bar-le-Duc. Le ballon ressortait pour Colin qui aplatissait (4'). La transformation était ratée, mais les Spinaliens n'avaient pas le temps de gamberger. Deux minutes plus tard, Fichet profitait du décalage et partait seul inscrire son essai entre les poteaux (6'). Deveney réussissait la transformation. Epinal continuait son pressing et Zuanella en coin, aggravait le score (29'). Le festival se poursuivait et c'était au tour de Lapeyre qui profitait d'une remise en jeu rapide pour aplatir entre les poteaux (32'). Comme Deveney passait la transformation, les Spinaliens atteignaient la pause avec une avance confortable (24-0). Dès la reprise, le RAEG enfonçait le clou. Zuanella inscrivait son deuxième essai personnel, qui était transformé par le buteur maison (42'). Menant 31 points à rien, Epinal se relâchait quelque peu, ce qui permettait à Bar-le-Duc et à Hingray de manquer son essai (45'). Les Spinaliens repartent alors de l'avant et Grevin bénéficiait d'un astucieux coup de pied à suivre, pour un nouvel essai (51'). En fin de match, Bar-le-Duc ramenait le score à de plus justes proportions, grâce à un essai de Frionnet au terme d'un joli slalom, que transformera Briat (72'). Les points A Epinal : 6 essais : Colin (4'), Fichet (6'), Zuanella (29', 42'), Lapeyre (32'), Grevin (51') ; 3 transformations : Deveney (6', 32', 42'). A Bar-le-Duc : 2 essais : Hingray (45'), Frionnet (72') ; 1 transformation : Briat (72').