Hommage à Brel
Le 22 juin à Ligny en Barrois, le 7 septembre à Saint-Mihiel et, cerise sur le gâteau, en juillet à la pépinière de Nancy, avec la compagnie Azimuts, cette musique de rue se prépare avec le compositeur Till Sujet, six œuvres sont commandées ! Enfin, le répertoire de nos musiciens va s'enrichir de divers arrangements empruntés à Jacques Brel. Ils accueilleront même pour cela un artiste et le concert final sera donné pour Sainte-Cécile le 23 novembre, une date d'ores et déjà à retenir. Et puis, l'orchestre continuera à participer aux grands événements de la cité, le 19 octobre pour les 20 ans du jumelage, mais bien avant pour la fête de la musique et bien d'autres occasions, on pense à la foire commerciale en septembre par exemple. Programme chargé, saison nouvelle, musique et danse, chacun a hâte de retrouver l'orchestre d'harmonie en concert et les musiciens qui souhaitent rejoindre la formation seront les bienvenus.   De Chauvoncourt à Verdun en passant par Vigneulles et Koeur la Petite, l'orchestre d'harmonie de Saint-Mihiel a sillonné le département l'an passé, répandant derrière lui cette onde de bonne humeur qui fait qu'on le « bis » à chaque fois. Philippe Martin, adjoint au maire est un président heureux. L'orchestre confirme sa réputation de sérieux, il multiplie les concerts, avec un répertoire sans cesse renouvelé, cette année, un hommage sera rendu à Jacques Brel. Sera-t-il bleu le tango du programme 2003 ? Il sera sans nul doute langoureux, en clôture d'une semaine consacrée à cette danse à deux temps aux accents hispano-américains dont on retrouve la trace à Cuba, au Brésil et en Espagne mais aussi en Afrique puisque le tango a d'abord désigné un tambour avant la danse exécutée au son de ce simple instrument. Pour cette semaine, l'orchestre sera associé à l'ensemble à cordes ainsi qu'aux écoles de danse. La date de la représentation, est fixée au 17 mai. Le même spectacle est prévu à Ligny en Barrois puisqu'il s'agira d'une opération menée en réseau. Après le tango, les musiciens ont prévu de descendre dans la rue pour manifester leur bonne humeur. Toujours avec Ligny en Barrois, ils ont le projet de développer la musique de rue, celle que chacun fredonne, celle qui donne envie de s'éclater.