Les composteurs sont arrivés
Les 229 composteurs étaient stockés à Pagny. Chaque municipalité est venue prendre son quota afin de les distribuer à partir du 20 janvier prochain.  Le syndicat mixte déchetterie a lancé, il y a quelques semaines de cela, une opération composteurs qui consistait à proposer aux habitants des communes adhérentes des bacs à compost à un prix attractif. Pour ce, un courrier avait été envoyé aux 17.000 foyers des trente communes du syndicat. De Pagny à Belleville, de Port-sur-Seille à Rosières, tout le monde a été sollicité. Les gens ont été réceptifs à cette opération pilote puisqu'ils ont été 763 à répondre dans les temps soit 4,8 % de la population concernée. « C'est un score normal, nous nous attendions à 5 % », explique Nadia Villemin, l'employée du syndicat. A savoir qu'au départ de l'opération, seules les premières réponses devaient être prises en compte pour l'attribution des composteurs, un problème de distribution du courrier en a décidé autrement, et c'est finalement par tirage au sort que les personnes bénéficiant de l'opération pilote ont été désignées. Sur les 763 demandes, il n'y avait que 229 composteurs à attribuer, le tout à la proportionnelle par rapport à la localité. Pagny, avec ses 110 demandes, tourne au-dessus de la moyenne avec 6,6 % de foyers demandeurs, le tirage au sort aura permis à 33 personnes de toucher un composteur. Dans une statistique, des chiffres révélent que les communes les plus rurales et donc les plus petites ont été les plus demandeuses, ainsi Vittonville ou Rogéville affichent 20 % de foyers demandeurs. Les personnes tirées au sort devaient donner leur confirmation pour savoir si oui ou non, elles acceptaient de prendre un bac à compost. Passé le 10 janvier, les personnes n'ayant pas répondu ou celles qui se sont désistées, laisseront place à un autre demandeur, tiré au sort bien entendu dans la même localité. Les composteurs pourront être retirés dans chaque mairie à compter du 20 janvier prochain, pour ce qui est de leur mise en service, il faudra encore attendre un peu car un bac à compost se démarre au printemps. La date butoir pour renvoyer les coupons-réponses de demande de composteur avait été fixée au 30 novembre, malgré tout 64 courriers sont arrivés bien après, venant s'ajouter au 763 demandes. Lors des dernières réunions du syndicat mixte, les élus se sont penchés sur la question de rééditer ou non le même style d'opération en 2003. Vu la demande il semblerait que cela se refasse, mais dans quelles conditions ?