Courant rétabli
Dans leur chute, les arbres ont causé de gros dommages au réseau EDF Sur les 10.000 foyers privés d'alimentation jeudi soir, 1.300 l'étaient encore hier en début de matinée essentiellement sur Igney, Renauvoid, Taintrux, Provenchères et Senones. « Nous avons fait appel à des entreprises extérieures afin d'accélérer la remise en service », raconte M. Durand, responsable EDF. « Tout devrait être rentré dans l'ordre ce vendredi soir. » De son côté, le Service départemental d'incendie et secours de Golbey (SDIS) a enregistré encore 80 interventions directement liées à cette mini-tempête : bâchage, amarrage, dégagement de chaussées. Après le vent, les cours d'eau gonflés par des pluies incessantes faisaient naître quelques inquiétudes. A Neufchâteau, le débit de la Meuse et du Mouzon tenaient la mairie et les services techniques en état d'alerte. Le refroidissement annoncé par Météo France ce week-end permettra sans doute d'apaiser les éléments.   A. T.      EPINAL. _ « Quelques km/h de plus et on frôlait la catastrophe. » Technicien en hygiène et sécurité à l'ONF d'Epinal, Dominique Lallemand ne se déclare pas surpris par ce « coup de vent » qui a balayé les Vosges jeudi, en fin de journée. « Il y avait les mêmes conditions atmosphériques qu'en 1999, un temps très doux, de la pluie, un ciel sombre... J'ai craint le pire. » Les rafales dépassaient les 100 km/h et on a même relevé une bourrasque à 176 km/h au sommet du Markstein, à 1.200 m. « La dernière mesure de cet ordre remonte à la fameuse tempête... », indique Météo France. Le massif forestier a été mis à rude épreuve dans les secteurs de Bussang, Cornimont et Remiremont. « Beaucoup de chemins sont encore barrés par les arbres arrachés », explique Dominique Lallemand qui, après un rapide debriefing avec les conducteurs de travaux du secteur, estimait un volume de chablis à terre de l'ordre de 40.000 à 50.000 m3. « Le sol est gorgé d'eau. Les arbres tombent plus facilement. Pour de nombreuses essences, le point de rupture est atteint quand le vent oscille entre une fourchette de 115 à 125 km/h. » Sur l'ensemble de la zone montagne, Max Magrum, directeur délégué à l'ONF avance un chiffre de 100.000 à 150.000 m3 au sol. Soit l'équivalent d'une année classique ! « A l'Ouest d'une ligne Rambervillers-Plombières, les dégâts sont quant à eux très légers et diffus. »