Le club
Un peu caché dans un coin du salon, trois jeunes présentent leur nouvelle association de motards. « Nous fonctionnons depuis un an et nous avons profité de ce salon pour faire de nouveaux adhérents », explique Céline, du club Moto Passion d'Epinal. Le but : faire se rencontrer les motards et organiser des sorties. « Nous sommes un club familial et nous acceptons tous type de motos même les 125 cc. Nous pensons également aux enfants, et lors des sorties, des voitures pour les transporter aux points de rendez-vous sont prévues. Ainsi les couples peuvent se détendre en moto et les repas sont pris tous ensemble avec les enfants », commente Lionel devant un grand panneau permettant à ceux qui le désirent de s'inscrire pour le salon de la moto à Paris en septembre prochain. Renseignements : 03.29.64.30.63.   P.N.      Non, le champion n'a pas entendu, sous son casque, les applaudissements. Alors le public redouble de présence pour ce saut à moto, à 1,50 m du plafond de la grande halle du parc des expositions. Le pilote n'a pas froid aux yeux, il en rajoute un peu, frôle les barrières Vauban, pousse sur la poignée de gaz, histoire d'auréoler les centaines de sourires d'un épais nuage de fumée, laissant flotter une odeur d'huile brûlée qui se mélange à celle des gaufres. Du monde il y en a, et le spectacle commence sur le parking avec une exposition impromptue de motos. Sur le plancher des vaches à quelques mètres de la voiture à chenilles de Taxi 3, Jocelyne fait poser sa fillette devant les chromes rutilants d'une voiture de rallye. Des voitures bardées de protection et qui ont ou auront leur heure de gloire sur les petites routes des Vosges. Pour l'instant, elles brillent de mille feux pour le plaisir des badauds qui ne ratent pas une occasion d'approcher les puissantes mécaniques. Un moteur frémit et c'est le signal, tous s'approchent se laissant bercer par le doux vrombissement des soupapes. C'est la fête de la mécanique, et si les jeunes du club de trial VTT d'Amnéville sont plus discrets et se servent avant tout de leurs jambes, ils laissent échapper des « ho » d'admiration. Dans la petite salle attenante on vend des voitures, cherche des sponsors ou des copilotes. Une vibration, qui n'est pas sans rappeler celle de la veille au soir, fait un instant trembler l'assistance. Un haut parleur crache sans vergogne une belle poignée de décibels. C'est le tuning, présent lui aussi à ces folies mécaniques.     Pour son deuxième jour, le salon du collectionneur jumelé avec celui des Folies Mécaniques a connu un franc succès.  La carte postale reste la reine des salons de collectionneurs.   Olivier Belet a créé en plus de son magazine, un site internet voué aux multicollections.   Parfois, les objets collectionnés sont surprenants.     « Regarde Maurice, la belle poupée ! » insiste une passionnée devant une série de poupées rétros. Le salon des collectionneurs a suscité hier un vif intérêt de la part du public. A quelques mètres des folies mécaniques, les collectionneurs, plus calmes, se sont lancés avec minutie sur les milliers d'objets proposés à la vente. Les valeurs sûres comme les cartes postales classées par thème et entourées d'élastiques, les timbres sur leur belle planche colorée, mais aussi des objets moins courus comme les fameux PEZ aux corps réservés aux acidulés et aux visages de personnages de BD et qui traversent les générations sans prendre une ride. Tout au bout du salon, Olivier Belet, collectionneur, est également là pour faire connaître son nouveau magazine multicollection. « C'est un trimestriel qui s'attache à 7 collections en particulier : les monnaies, les timbres, les cartes postales, les télécartes mais aussi les capsules de champagne, les flacons de parfum, et les objets Kinder. Nous allons, début mars, sortir un numéro spécial euro. Le numismatique vient de prendre un regain énorme d'intérêt grâce à la nouvelle monnaie européenne », précise le multicollectionneur. Oui apparemment, le virus de la collection quand il vous tient ne vous lâche pas si facilement, et nombreux sont ceux qui entament plusieurs collections à la fois. Les sommes dépensées ne sont pas énormes et si cela fait parfois sourire ceux qui restent hermétiques à ce genre de quête, l'accumulation d'objets occupe plus d'un spinalien. Pour preuve l'affluence qu'a connu ce week-end ce 35e salon du collectionneur.     Les anciens marins se sont réunis hier en assemblée générale. De nombreux rendez-vous ont été proposés pour cette nouvelle année.  Le capitaine de frégate Michel Bomont a animé un petit débat.  Photo Arnaud CASTAGNé   Les ancien marins d'Epinal se sont réunis hier pour leur assemblée générale. Le capitaine de frégate Michel Bomont, représentant le centre d'instruction des réserves de la marine de Strasbourg, a évoqué les dernières avancées technologiques de la marine nationale. Le bureau a été reconduit dans ses fonctions et son président Dominique Rollot a remercié Georges Rémy, secrétaire de l'association et porte drapeau de sa présence à toutes les manifestations. ainsi que Jean-Claude Vincent son trésorier. Deux nouveau adhérents ont été présentés a l'assistance. De nombreuses sorties ont rythmé en 2002 l'amicale comme une conférence marine, une sortie à Euro park, un voyage à Andorre, un repas à Padoux et la visite de la base aérienne de Luxeuil. Le prochain rendez-vous est fixé au 24 avril à Epinal pour une conférence organisée par le CIRAM de Strasbourg. Autre grande manifestation, le congrès national en Lorraine avec la participation de nombreux marines et la participation de la musique de la flotte et les peintres officiels de la marine. Le président a précisé que tous les derniers vendredis de chaque mois une réunion est organisée au Spina-Grill et que chaque nouvel adhérent sera accueilli chaleureusement qu'il s'agisse de ceux qui ont accompli leur service dans la « Royale », les engagés ou ceux de carrière de marine marchande ou de pêche.