Les Tissages de la Mortagne vers la liquidation
La situation économique dans le secteur de Rambervillers connaît des difficultés. La Poterie Lorraine à Jeanménil est en très fâcheuse posture (lire par ailleurs). Malheureusement, cette entreprise n'est pas la seule à être sur la voie de la disparition. Les Tissages de la Mortagne connaissent également une situation plutôt précaire. A tel point que l'avenir de la société sera étudié mardi au tribunal de commerce d'Epinal. La liquidation pourrait être prononcée là aussi. Les Tissages de la Mortagne comptent 38 salariés. Ce serait là un nouveau coup dur pour le textile vosgien.    Tous les jeudis de février, à Gérardmer, un slalom géant est ouvert à tous les clients de la station.  Dossard enfilé, départ pour le Chamois Rouge.     Une station de sports d'hiver qui organise un challenge pour les hivernants, ce n'est pas courant. « Nous sommes une des rares stations françaises à organiser une telle manifestation. Nous avons été les premiers à le faire », confie Christian Zadaïan, le responsable de l'Ecole de Ski Français à Gérardmer. Tout a commencé par une demande d'un hôtelier gérômois qui souhaitait que Christian Zadaïan organise une compétition amicale pour les clients de son hôtel. « Nous avons, en réalité, organisé un challenge pour l'ensemble des clients des hôteliers gérômois. » Un succès ! Alors, les responsables de l'ESF, soutenus par les hôteliers, les loueurs de meublés, la Société des Fêtes et l'office de tourisme, ont décidé de continuer les années suivantes. Dorénavant, durant toutes les vacances de février, chaque jeudi, les moniteurs de l'ESF partent avec les hivernants vers le sommet de la piste du Chamois Rouge avec les candidats au challenge. Là, les concurrents participent à un slalom géant « pas très long, ouvert à tous, afin que chacun puisse participer » car il s'agit avant tout de se retrouver, de passer une journée ensemble tout en se mesurant amicalement aux autres skieurs. Les classements sont établis selon les catégories d'âge. Au fait, quel âge ont donc les concurrents ? « Les plus jeunes ont 6 ans. Mais la semaine prochaine, un monsieur âgé de 83 ans participera. » Le ski, ça permet de conserver la forme ! Pour cette première semaine, l'Ecole de Ski Français a enregistré 35 inscriptions. A 9 h 30 précises, les participants ont pris la direction du Chamois Rouge accompagnés par trois moniteurs, sous un ciel resplendissant de soleil qui mettait en valeur le splendide paysage. Les hôteliers offrent des coupes et des médailles, les loueurs de meublés apportent en récompense un séjour d'une semaine, la Société des Fêtes et l'office de tourisme fournissent des coupes. Cette année, un nouveau sponsor apparaît : les pruneaux d'Agen qui apportent des échantillons de leurs produits et également des maillots et des casquettes. Décidément, le challenge des hivernants élargit le champ de sa notoriété et fait parler de Gérardmer à près de 1 000 km à la ronde.