Scouts toujours
Dix-huit mois d'attente et les voilà enfin scouts.   La température, frôlant les moins 10 degrés, n'a pas perturbé, samedi, la cérémonie des scouts qui s'est déroulée dans la parc François-Verdun, jouxtant le local de la troupe Saint-Martin d'Etain. Deux feux de camp tranchaient dans la nuit, l'un pour préparer les jambons à la broche, le second pour donner un peu de clarté et de gaieté à une soixantaine de personnes. Un moment particulier pour six jeunes cinq louveteaux - Paul, Etienne, Nicolas, Ludovic et Jean-Jacques - et une jeannette - Nathalie -, âgés entre 8 et 12 ans, venus promettre de la main gauche sur le drapeau, en saluant de la main droite, de respecter la loi scout. Un moment très attendu depuis dix-huit mois qu'ils fréquentent la troupe. Une promesse fait devant parents, amis, chef de troupe, assistant au chef de troupe, louveteaux, jeannettes, scouts unitaires, guides, les abbés Yves Gérard et Jean-Pierre Hacquin. Claire, cheftaine, a animé la manifestation : « Pourquoi veux-tu être Louveteau ? », leur a-t-elle demandé. Avant de leur ordonner : « Va demander à tes petits copains s'ils veulent t'accepter. Va demander à tes parents s'ils sont d'accord. Présente-toi devant l'abbé Jean-Pierre Hacquin qui te donnera la bénédiction » Une fois ce rituel effectué, il était temps de rentrer ; le froid commençait à pénétrer les vêtements. Là, les couverts étaient dressés, Lionnel avait préparé les pâtés en croûte et Hervé menait à point les jambons à la broche. Et pour couronner cette si belle soirée, un spectacle de sketchs et de marionnettes était organisé, et la galette des rois était partagées.   L'Est Républicain : Claude Mangin, tél. 03.29.87.13.59 ou 06.09.26.22.63 ; fax 03.29.87.01.40. Mairie : secrétariat ouvert de 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h. Permanence en mairie de Robert Voisin (travaux) de 14 h à 17 h. Gym volontaire : enfants au gymnase de la Codecom de 10 h à 12 h ; adultes à la salle de judo de 18 h 45 à 19 h 45. Oxygène : activités au local, place du Bosquet, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h. Office du tourisme : ouvert de 13 h 30 à 17 h 30 ; tél. 03.29.87.20.80. Centre de loisirs : au centre social et culturel, 14 h à 17 h. Décharge municipale : ouverte de 13 h 30 à 16 h. Bibliothèque : au pavillon François-Verdun de 14 h à 17 h. Judo : baby-judo à la salle de 14 h à 15 h. Avant-garde : école de tir de 16 h à 18 h. Aïkido : pour les enfants, à la salle de judo de 17 h 30 à 18 h 30. Tennis de table : au gymnase de l'école primaire de 17 h 30 à 19 h. Fléchettes : entraînement au local à 20 h 30.