Active, l'Association culturelle !
La remise des prix aux trois premiers du concours photo.  Les membres de l'Association culturelle se sont réunis pour leur assemblée générale, en présence du maire Eric Bernardi et de leur président Denis Bartocci. Créée en 1997, l'association continue ses actions vers toutes les catégories de population en organisant diverses manifestations qui favorisent l'accès à la culture interne ou externe à la commune, et soutiennent les initiatives locales. Prête à répondre à un partenariat, elle travaille à la sauvegarde du patrimoine. En 2002, un effort a été accompli vers la jeunesse, avec deux manifestations nouvelles, « Vache de Blues » et « Les Saltimbanques », qui ont réuni près de cent cinquante jeunes. Et dans le bilan de 2002, il faut citer : connaissance du département, sorties aux Vieux Métiers à Azannes (cinquante-sept personnes), et au patrimoine à Bar-le-Duc (cinquante-cinq personnes) ; festival du film italien à Villerupt (cent dix personnes) ; crèches de Muzeray (soixante personnes) ; spectacles à Bouligny, les Gambadous (quarante personnes) ; le folklore (cent dix personnes) ; théâtre avec l'ADMR (quatre-vingt-dix personnes) ; la fête des enfants de l'atelier danse (quatre-vingts personnes). De plus, l'association a aidé à la mise en place du club Pyramide et du club des Majorettes, alors que les ateliers danse de salon et d'informatique fonctionnent bien. Au niveau patrimoine, elle a terminé l'éclairage extérieur de l'église et a commencé la mise en place d'un jardin souvenir de la mine près de la bibliothèque. Présente aux réunions pour la création d'un comité d'histoire sur le patrimoine régional, elle fait partie aussi du comité de pilotage du Plan éducatif local. Sont en projet pour 2003 : des expositions, sur le don du sang, sur le savoir-faire des Boulinéens, sur les classes 1950-1960 ; un concours photo sur le thème « Lever et coucher de soleil, ombre et lumière » ; une soirée Accordéon-club ; un tournoi Pyramide ; la fête des mères... ; des sorties : son et lumière à Thillombois, patrimoine à Saint-Mihiel, du folklore et le festival de Villerupt. Le comité a été réélu à l'unanimité comme suit : président, Denis Bartocci ; vice-président, Stéphan Rog ; secrétaire, Evelyne Turus et adjointe, Schirley Chenon ; trésorière, Huguette Bartocci ; membres du bureau : Ginette Mayer, Aldo et Evelyne Ménégaz, Claude et Michèle Polo, Noémie Quaglio, Janine Rouvelin ; vérificatrice aux comptes, Anne-Marie Giunta ; élus municipaux membres de la commission : Denis Bartocci, Patrice Bauchièro, Myriam Kintzinger. Remise des prix : à la fin de cette importante assemblée, le président a procédé à la remise des prix en bons d'achat, aux trois premiers du concours photo 2002 sur le thème de l'eau : 1. Sophie Bottan ; 2. Evelyne Ménégaz ; 3. Janine Rouvelin.