« Pablo m'a réconforté »
Hier, Laurent Dufresne aurait même pu recevoir l'accolade de ses partenaires en début de seconde période, lorsqu'il se présenta, excentré, devant Roche. Mais le ballon termina sa course dans les nuages. La deuxième tentative allait être plus précise : « Youssef (Moustaïd) fixe et revient sur son pied droit. Son ouverture est excellente. Moi, je suis parti à l'opposé du ballon, comme je le fais souvent. Je n'avais plus qu'à la reprendre du plat du pied. C'est un but important pour moi et surtout pour l'équipe » Important car si le capitaine de l'ASNL se montre de plus en plus boulimique en coupes (il avait également inscrit deux buts à Créteil en Coupe de France, le 14 décembre), son total en championnat culminait à trois réalisations. « Il est clair que ce but est plus important que ceux que j'ai inscrits en coupes. Le championnat, lui, n'est pas éphémère. En fait, bizarrement je me sens mieux depuis le match contre Saint-Etienne, au moment où Pablo (Correa) est arrivé. Il m'a réconforté, m'a dit qu'il comptait beaucoup sur moi ». Depuis qu'il a retrouvé une position plus axiale, l'ex-Castelroussin enquille à tout va (7 buts toutes compétitions confondues depuis le 17 novembre). Comme quoi, l'hiver et les pelouses en mauvais état ne constituent pas un handicap insurmontable pour tous les attaquants. Au fait, le prochain ASNL - Châteauroux, c'est quand ?   Thomas SIMON      NANCY. _ 1 + 2 + 1 = 4 : le compte y est ! Quel compte ? Celui de Laurent Dufresne, bien sûr. Dans les couloirs de Picot, après la rencontre Thierry Froger, le technicien castelroussin, lâchait avec un brin d'humour : « Heureusement que l'on ne joue pas plus souvent contre Nancy » Gageons que l'attaquant de l'ASNL n'est pas tout à fait de cet avis. Pourquoi ? Petit retour en arrière. Le 6 novembre dernier, lors du premier acte de coupe de la Ligue, l'ASNL bat Châteauroux 2 à 1. Laurent Dufresne inscrit le premier but Nancéien. Mieux. Le 10 décembre, toujours en coupe de la Ligue (La rencontre avait été rejouée), le club de Michel Denisot tombe à nouveau à Nancy (3-0). ''Dudu'' frappe à deux reprises. Et hier soir, devinez qui est venu placer le bout de ses crampons pour offrir à Nancy sa cinquième victoire de la saison ? On a coutume de dire que l'histoire ne se répète pas. En tous cas, elle bégaye parfois. « Je pense sincèrement que c'est un hasard, le destin peut-être », soupire le buteur en sortant du vestiaire, « C'est aussi un bon moyen pour que Châteauroux ne m'oublie pas trop vite ». Lui qui a porté le maillot de la Berrichonne de 1996 à 2001 a joué, en l'espace de trois mois, quelques mauvais tours à ses anciennes couleurs. Tant mieux pour l'ASNL qui avait bien besoin de ce succès pour ne pas enterrer ses espoirs de maintien.