Parents et jeunes venus s'informer.
Le directeur Eric Fernandès et le responsable Dominique Duboz d'« Action Jeunes » de Familles Rurales avaient convié les parents et les jeunes pour une réunion d'information sur le fonctionnement particulier de cette structure qui accueille une centaine de pré-ados et ados. Le président a présenté devant une quinzaine de parents cette structure encadrée par trois animateurs et qui a la particularité d'offrir aux jeunes une gestion autonome de leur temps libre. Ce sont eux qui décident de participer aux activités, de rester dans les locaux qui sont mis à leur disposition ou de s'impliquer dans le fonctionnement de la structure. « Action Jeunes » s'adresse aux jeunes, âgés de 11 à 18 ans. Son objectif est de favoriser la citoyenneté en développant l'autonomie, les notions de respect et la découverte de nouvelles activités. Le règlement intérieur a été rédigé par les jeunes et présente trois paragraphes : « Ce que vous devez faire », « Ce que vous ne devez pas faire » et « Ce que vous risquez ». D'ailleurs, le non respect de cet engagement cosigné par les ados et les parents peut engendrer une exclusion définitive de la salle. Eric Fernandès précise : « Les jeunes ne sont sous la responsabilité des animateurs que lors de leur participation effective aux activités ou lors de leur présence dans les locaux de la structure ». Les conditions d'inscription à « Action Jeunes » sont l'adhésion de 18 € à Familles Rurales, être âgés de 11 ans révolus ou être scolarisés au collège jusqu'à 18 ans. L'autorisation parentale et la signature du règlement intérieur sont également nécessaires. A partir de janvier, chaque jeune devra s'acquitter d'un forfait pour l'année d'un montant de 10 €. Les horaires d'ouverture sont pendant les périodes scolaires : mardi, vendredi, de 20 h à 22 h ; mercredi, samedi, de 14 h à 18 h, plus les activités régulières. Pendant les vacances scolaires, du lundi au vendredi, de 14 h à 18 h ; le vendredi de 20 h à 22 h ; le samedi, de 14 h à 17 h.