Stage de taille sur jeunes arbres
« Meuse Environnement » organise un stage de taille de formation sur jeunes arbres, taille d'entretien et réhabilitation sur arbres adultes. Rendez-vous est pris aujourd'hui de 10 h à 17 h, à Ménil-la-Horgne.    Initiative meusienne Bar-le-Duc. - Jeudi soir, avant de conclure les débats du conseil général, Bertrand Pancher a fait part à ses collègues de l'initiative qu'il venait de prendre afin de mieux cerner les problèmes financiers des « départements les plus pauvres ». Il a choisi de réunir prochainement ses dix ou quinze collègues présidents des conseils généraux les moins peuplés de France pour évaluer le décalage entre les collectivités territoriales les plus aisées et les moins riches.   En mission Montfaucon d'Argonne. - Si Denis Cordonnier, conseiller général de Montfaucon d'Argonne s'est absenté jeudi après-midi de l'hémicycle départemental, c'était pour une bonne cause. Bertrand Pancher l'avait envoyé représenter le département à Metz à l'occasion de la venue de Jean-Paul Delevoye, ministre de la Fonction publique, de la Réforme de l'Etat et de l'Aménagement du territoire. Avec pour objectif de « promouvoir les dossiers meusiens éligibles aux fonds européens » et, qui sait, de rapporter deux points de fiscalité dans l'escarcelle du département.   Penser bois Commercy. - Courant décembre, apprenant que le 8e RA de Commercy s'apprêtait à faire construire un gymnase à l'usage du personnel régimentaire, François Dosé, député-maire, avait appelé l'attention de Michèle Alliot-Marie sur l'opportunité d'avoir recours aux bois des forêts françaises pour cette construction. « J'ai prescrit un examen attentif de votre correspondance », vient de lui répondre la ministre de la Défense en personne, promettant de le « tenir informé de la suite qui lui sera réservée »   La passion retombe Tronville-en-Barrois. - De 105 adhérents qu'elle comptait l'an passé, l'association de défense de l'environnement est passée à 77 cette année. Son président, Daniel Leroy, a déploré cette chute d'effectif lors de l'assemblée générale qui vient de se tenir à Tronville. Les dossiers sensibles ne manquent pourtant pas avec les incidences de l'incinérateur de Tronville sur l'environnement, la destruction des haies liées aux remembrements et le dossier de Bure.   Douche froide Saint-Mihiel. - Les élus sammiellois étaient certains que les conséquences de la baisse de la démographie sur le territoire de la commune auraient des incidences sur la carte scolaire, mais de là à imaginer que les services académiques allaient supprimer trois postes, ils en étaient loin. C'est pourtant ce qui risque de se passer, dans un silence pesant, car, en l'absence du conseiller général du canton, Roger Dumez, aucun élu n'a plaidé le dossier de Saint-Mihiel lors de la dernière session du conseil général au cours de laquelle les élus unanimes ont voté contre les mesures préconisées par la carte scolaire.