A un match de la qualification
Arrivée mercredi soir, Alexia Steenkiste, entrée au cours du second quart-temps, a fait preuve de son habituelle sobriété. Un plus pour l'ASPTT.  NANCY. _ Bonjour le suspense. Ede bat Coventry, Bochum étrille Dublin, c'était quasiment écrit. La logique continue de s'aplatir dans la piscine de Gentilly lorsque les Slovaques marquent leur premier but. Sur un penalty de Kunikova. Auparavant, leurs adversaires nancéiennes avaient déjà pris la poudre d'escampette au tableau d'affichage (8-1). Y'a pas d'erreur, Nancy parti avec une capitaine désireuse d'expédier les affaires courantes s'est trop vite mis à l'abri. Gauthreau a en effet mis en 1 minute 30 à accomplir ce que les Slovaques ont fait en 22 minutes : 2 buts. Le mérite nancéien ne repose heureusement pas sur une individualité mais bien sur un bloc homogène et interchangeable. Steenkiste arrivée hier a vite pris ses marques en seconde période en remplaçant Illing. Les Slovaques ont pris une leçon de polo, avec un seul tir enregistré dans les quatre premières minutes. Trop peu. Même si la copie nancéienne mérite les honneurs, un petit hic est à soulever, selon le coach Christophe Bachelier, sur la dernière période : « J'ai changé nos batteries, fait des essais dans la dernière période. C'est normal qu'il y ait une baisse de régime, mais les filles n'ont tout de même pas le droit de se laisser aller ». Ces sept dernières minutes voyaient en effet les Nancéiennes souffrir d'approximation. Ce n'est pourtant pas les juniors entrées en jeu, Cuny, Croce et Cherrier, qui rompaient l'équilibre. Cherrier, dans les buts, a accompli 4 arrêts déterminants. Encourageant pour le futur. Les cris des Slovaques sur leur troisième but de la dernière période annonçaient davantage un soulagement, celui d'avoir chipé une période aux Nancéiennes (2-3). Quelque part une victoire. Une petite satisfaction aussi puisque Vrutky, c'était prévisible, n'a plus de chance de pointer au prochain tour. Les Hollandaises par contre, ont encore leur destin en main à condition de battre aujourd'hui les Nancéiennes. Ces mêmes Nancéiennes qui n'attendent plus qu'une victoire pour se hisser au prochain tour. Suspense, es-tu là ? Les autres résultats : Ede (P.B.) bat Coventry (Angl. ) :13-7 Bochum (All. ) bat Dublin (Irl. ): 37-1 Le classement : 1. Bochum, ASPTT Nancy 4 pts ; 3. Ede et Vrutky 2 pts, 5. Coventry et Dublin 0 pt. Le programme de la journée : 16h30 : Bochum - Vrutky ; 17h45 : Dublin - Coventry ; 19h : Nancy- Ede (entrée gratuite).