Une relais la journée
« Demain, à 8 h 30, la permanence téléphonique sera basculée. Educateurs et assistantes sociales prendront le relais pendant la journée. Quant à ceux qui ont dormi ici, ils s'en iront. » Mais attention, surtout ne pas croire qu'ils seront lâchés dans la nature. « Les nouveaux sont directement dirigés vers des professionnels sociaux. C'est à partir de ce moment qu'un vrai travail peut être mis en place pour entamer une démarche de réinsertion. » Les autres rejoindront les accueils de jour. Ils pourront se restaurer midi et soir au fourneau économique. Et surtout, ils pourront poursuivre le travail entamé avec les éducateurs. « A Paris, on accueille les SDF une nuit. Le lendemain, ils doivent repartir à zéro. Ici, c'est différent. » Joël Guillot veut y croire. « Vous savez, être dans la rue, c'est un passage dur dans une vie. Cela ne doit pas être une voie sans issue. »   Eric DAVIATTE      22 h 30, jeudi soir à Besançon. Moins 10° sur la ville. Joël Guillot, de la veille mobile mise en place par la municipalité, prend sa voiture. « Je vais apporter des couvertures à un sans-abri qui se réfugie depuis quelque temps dans une péniche... » Sur place, personne. « On le connaît bien. Il refuse de venir dormir aux Glacis. Son installation sur la péniche est vraiment précaire. C'est le propriétaire du bateau qui nous a alertés aujourd'hui. Mais l'homme a dû trouver un autre refuge. » Retour à la voiture. Joël refait un petit tour de ville. « Notre mission est simple. En hiver, lorsque nous voyons une personne qui semble ne pas avoir d'endroit où dormir, nous lui proposons de venir avec nous. Mais, à cette heure-ci, nous ne trouverons plus personne. Vous savez, à Besançon, ce n'est pas comme dans les grandes villes. Là-bas, les sans-abris ne veulent pas venir dans les foyers où règne la violence. A Bordeaux, ils sont 200 ou 300 à dormir au même endroit. Pour les accompagner, des vigiles avec des chiens. A Besançon, tout le monde se connaît plus ou moins... Aux Glacis, nous accueillons 80 % d'habitués qui viennent ponctuellement d'eux-mêmes. Les 20 % restant sont des gens de passage. » Depuis 17 ans qu'il travaille aux Glacis, Joël Guillot utilise même le terme de famille.