Les Verdunoises en bronze
Vanessa Druet a égalé son record personnel de 558 points.  VERDUN. _ Aux championnats de Lorraine de tir à l'arc en salle à 18 mètres, à Neufchâteau, Vanessa Druet, Dominique Léonard (championne en titre) et Christian Feuillard défendaient les couleurs du SAVB. Plus de 150 archers lorrains s'étaient déplacés. Aux qualifications du matin, Vanessa se permettait d'égaler son nouveau record personnel de 558 points obtenu une semaine plus tôt au concours international de Vittel. Dominique réalisait un score de 515 points, ce qui lui permet de passer en niveau 1 dès la saison extérieure. Christian rencontrait plus de difficulté à se qualifier dans sa catégorie. A l'issue de ces qualifications, Vanessa occupait la première place, Dominique la troisième et Christian la huitième. Dominique Léonard, après avoir gagné son duel en quart de finale, s'est finalement inclinée en demi-finale, mais n'a pas laissé passer sa chance de monter sur la troisième marche du podium. Vanessa Druet a également remporté la médaille de bronze après les éliminations directes. Christian Feuillard perdait en quart de finale et terminait à la septième place. La veille, Julie Billotte, Caroline et Florent Mollet ainsi que Marine Walleriche avaient participé au concours jeunes de Pont-à-Mousson regroupant plus de 160 jeunes archers venus du Grand Est. Chez les poussins, Caroline Mollet terminait 19e, son frère Florent en niveau 3 prenait la 21e place. Marine Walleriche bien que stressée finissait à la 37e place en niveau 2. En niveau 1, Julie Billotte terminait à la 9e place avec 310 points, ce qui lui permettait de sortir des concours jeunes du samedi où elle tirait avec les garçons. Maintenant elle va concourir le dimanche avec son père Patrice, dans les concours officiels. Ces deux épreuves clôturaient la saison en salle à 18 mètres et si le climat le permet, ils vont commencer à s'entraîner dehors sur le pas de tir extérieur de la halle sportive Alain Convard de Belleville-sur-Meuse, à 20 mètres pour les jeunes et 50 mètres pour les adultes.