« Confiance mesurée »
EPINAL. _ Face à la réserve de Saint-Maur, Saint-Dié attaque son championnat national par la face Nord. Avec six joueurs numérotés, Saint-Maur présente, sur le papier, la plus solide et la plus homogène formation de la poule. Une formation qui évoluait une division au dessus en première phase (zéro succès). Mais pas de quoi effrayer Mickaël Mevellec et ses hommes. « Ils n'ont pas gagner en N2 et cela laisse plusieurs interprétations possibles. Sachant qu'ils ont six numérotés mais pas très haut (NDLR : de 441 à 717). On affichera donc une relative confiance. Mais mesurée. » Dans ce contexte, Jérôme Dombrat (« qui a battu un N°300 relativement facilement ce week-end en individuel ») aura trois matchs à sa portée. Derrière, il reviendra à Mater d'attraper au moins un match, et aux autres de réaliser un exploit. Cela laisse une petite ouverture, non ?   V.T.     L'équipe : Jérome Dombrat (N°561), Jean-Baptiste Mater (N°931), Louis Simon, Tony Daubiné, Lionel Pierré, Jean-Charles Gass et Laurent Chrétien (tous 25).      Les Géromois attendent de pied ferme les Nordistes de Déchy situés à un point derrière au classement.  A domicile, Zaïd et les Géromois ont une belle occasion de solidifier leur place de leaders.    EPINAL. _ En accueillant Déchy, deuxième du classement, les Géromois, solides leaders, vont affronter dans leur salle un rival de premier ordre. En effet, les Nordistes ont longtemps partagé la première place avec les joueurs de la Perle des Vosges. Seulement, ils ont dû descendre d'une marche à cause d'un petit écart qui n'est pas pour déplaire aux Vosgiens. Depuis le début de la saison, Déchy s'est incliné à deux reprises (contre une seule pour Gérardmer), et les deux fois en déplacement dont la première à Saint-Dié et la seconde à Haguenau. Apparemment, les Nordistes voyageraient mal dans l'Est. « C'est une équipe à ne pas prendre à la légère et on ne doit pas se fier à leurs défaites car je crois qu'elles étaient dûes à l'absence d'un de leur pivot », explique Khalid Zaïd. Et de renchérir : « On était impatient de les jouer et on s'est bien préparé pour les accueillir. Nous devons continuer sur notre lancée. Je ne me fais pas trop de soucis pour l'attaque, il y a beaucoup de talents dans l'équipe et on est tous capable de marquer vingt points. Là où on devra être vigilant, c'est en défense. Car à partir du moment où on défend bien, l'attaque suit ». Pour l'avant dernier match de la phase aller, les Vosgiens, ont donc entre leurs mains une belle occasion d'écarter un concurrent sérieux. Pourtant, dans les rangs géromois, il n'est pas encore question de parler de montée. « On est une bande de copains et on a envie de jouer. C'est sans doute ce qui explique notre bon parcours. Mais la deuxième partie de championnat sera plus difficile car on va être attendu », confirme Zaïd.  L'équipe : Diallo, Majoud, M. N'Diaye, Zaïd, M'Baye, Mubarak, A. N'Diaye, Liméa, Debuc.   Ce soir, 20 h, Halle des sports.   La journée : Gérardmer - Déchy, Hainaut - Saint-Dié, Strasbourg - Vrigne-aux-bois, Haguenau - Maubeuge, Cambrai - Wasselonne, Saint-Dizier - Schirmeck.