« Une demande du marché »
Le projet germait depuis deux ans. Au bout du parcours, une idée pragmatique : inscrire l'université dans une démarche professionnelle. « L'approche est double », souligne Gil Denis, « former des directeurs qui sachent à la fois gérer, manager et qui connaissent la pratique et les pratiquants ». Pas la peine d'être un champion pour postuler, quelques rudiments devraient suffire. Dans l'esprit des partenaires, il s'agit de répondre à une demande. « Le marché du golf a évolué », souligne Pierre-André Uhlen, le directeur du parcours pulnéen, « Au début des années 90, deux cents nouveaux golfs ont été créés en dix ans (NDLR : 500 au total). Mais le nombre de golfeurs n'avait pas suivi. Désormais, la pratique se démocratise. + 8 % de licenciés l'an passé, les taux de remplissage s'améliorent. Le directeur de golf n'est plus seulement un gestionnaire qui s'adresse à des spécialistes. Il doit désormais trouver des idées adapter au marché, les moyens d'attirer du monde. Faire comprendre qu'on peut se faire plaisir rapidement sans être un professionnel. » Bref, après l'épreuve de la formation, les étudiants diplômés seront soumis à celle du terrain. Clubs et calculettes en main.   Philippe MARCACCI      NANCY. _ Pour la rentrée universitaire 2003, l'Université Henri-Poincaré de Nancy (faculté de sports-UFR Staps) proposera à titre expérimental une formation de directeur de golf qui accueillera une dizaine d'étudiants. Simplement une option particulière, un aménagement de la maîtrise IUP MGE (Institut universitaire professionnalisé en management et gestion des entreprises). Titres un rien barbare. « On préfère le terme filière sport et loisir », souffle Gil Denis, inspirateur de la démarche et directeur de l'IUP MGE. Façon de dire que la formation ne s'adresse pas ici aux futurs professeurs d'EPS mais à ceux qui se destinent à être les entrepreneurs de l'activité économique qu'est devenu le sport. A ce niveau d'études, il s'agit d'une première en France. Fruit d'un partenariat entre la faculté du sport, le SIUAP (service des sports de l'université) et NGF (Nouveaux golfs de France) qui gère onze parcours en France dont celui de Nancy-Pulnoy, l'accord pourrait déboucher, à la rentrée 2004, sur une première promotion complète de vingt-quatre étudiants. Après le tronc commun des deux premières années de l'UFR Staps, 500 heures de formation et un stage spécifique seront ainsi programmés.