« Recruter des gens du secteur »
Laurent ajoute : « Il nous faut être transparent ». Après cinq ans d'existence, la maturité se dessine donc. Maturité, dans la structuration s'entend. Ainsi, après avoir recruté des bénévoles de toute la France pour l'organisation des manifestations, les responsables veulent aujourd'hui « impliquer les gens du secteur ». L'idée étant de créer un réseau, un maillage afin de couvrir géographiquement le département. Car si rien ne doit changer, c'est bien la recette à l'origine de la réussite des Estivales de Saône : l'itinérance. Réussite, il y a eu. Réussite souhaitons-leur. L'année 2002 a, en tout cas, été « une bonne année » Avec son lot de nouveautés, « A travers champs », centre de loisirs sans hébergement mis en place avec l'ADDIM parallèlement aux Estivales. L'idée : offrir à une quinzaine de gamins l'occasion de découvrir, Ùin situ, la chanson et l'expression corporelle. Mais aussi « Les Ecclectiques » de Luxeuil où, pendant trois jours, la musique se mêle au théâtre à la danse ou à l'humour. Des nouveautés qui n'en seront plus en 2003. Comprenez que tous ces rendez-vous festifs seront reconduits. « Les Ecclectiques » devraient durer plus longtemps, probablement du 4 au 13 juillet. « Les Estivales », quant à elles, sont envisagées du 1er au 19 août, « A travers champs » entre le 25 juillet et le 19 août. Si les organisateurs savent qu'ils passeront par Jussey, Scey-sur-Saône ou Conflandey, ils ne savent pas avec qui. Autrement dit : ils n'ont pas encore arrêté leur programmation. Patience...   S.M.      A l'occasion de cette assemblée générale, ils sont une quinzaine. Il y a bien sûr les membres du conseil d'administration, mais également certains adhérents. Une évolution au sein de l'association vésulienne « Les Estivales de Saône » Une évolution à plus d'un titre. Tout d'abord, ce type de rendez-vous ne réunissait, jusqu'à maintenant, que cinq-six personnes, habituellement les plus impliquées. Dorénavant, ils sont bien plus. Ensuite, l'un découlant de l'autre, « les Estivales de Saône » comptent officiellement 65 adhérents. Auparavant, on ne parlait que de bénévoles, pas d'adhérents à proprement parler. Mieux encore, l'association vient d'embaucher, en septembre dans le cadre du dispositif emploi-jeune, l'un de ses piliers de la première heure. En la personne de Laurent Jamey. Preuve, comme le jeune embauché se plaît à le souligner, que « l'association commence à se structurer ».