Un repas dansant le dimanche 9 mars
Outre ces collectes, les bénévoles des Restos du cœur vont organiser un repas dansant, le dimanche 9 mars à 12 h 30 à la salle des fêtes d'Héricourt. L'animation sera confiée à Haroum. Une participation de 20 € sera demandée par adulte et 9 € pour les enfants de moins de 12 ans. Les réservations sont possibles dès à présent et jusqu'au 28 février, chez Françoise Edelblutte, 27, rue de Saint-Valbert, tél. 03.84.56.86.66 et au centre des Restos du cœur, 16, rue des Près, les lundis, mardis et vendredis de 14 h à 17 h, tél. 03.84.46.40.72. Les bénéfices de ce repas seront réinjectés dans les opérations d'aides. Une autre réunion chaleureuse est programmée très prochainement, un goûter sera offert aux bénéficiaires des Restos du coeur animé par le groupe « Danses du monde ».   Le succès des Restos du Cœur ne se dément malheureusement pas. L'antenne locale a ouvert ses portes en décembre en ayant cent quarante inscrits. Un chiffre d'une population en détresse qui ne cesse de croître, atteignant presque les deux cents bénéficiaires à ce jour. Cette augmentation du nombre se traduit automatiquement par celle des repas servis. Françoise Edelblutte, responsable des Restos du cœur à Héricourt précise : « On sert en ce moment 1.140 repas par semaine soit 240 de plus que l'an passé à la même époque. Si nous voulons tenir jusqu'à la fermeture de la saison, il nous faut impérativement trouver du ravitaillement ». Pour ces nouvelles ressources un large appel est lancé aux donateurs potentiels avec des dépôts directs au local, 16, rue des Près, aux heures d'ouverture. Afin de répondre à une demande croissante, les conditions climatiques ont aussi leur importance, les responsables d'Héricourt vont renouveler l'opération chariots devant les deux grandes surfaces d'Héricourt. Ces collectes auront lieu les vendredi 28 février et samedi 1er mars, de 8 h 30 à 19 h. Les besoins se font cruellement sentir en laitages, légumes frais, mais aussi en denrées non périssables comme l'huile, le café, le chocolat, le sucre, les conserves de légumes. Il en va de même pour les produits de bébés : couches, biscuits.