« Famille brisée »
Sur les raisons de l'accident, l'inspecteur du travail est venu apporter son éclairage. « Il aurait fallu blinder la tranchée. La taluter. Un mode opératoire strictement établi aurait pu éviter tout risque ». La voix de la famille Galmiche, par le biais de ses avocats, a ensuite retenti dans la salle du tribunal correctionnel. « Non, ce n'est pas la fatalité », a observé l'un d'eux, « on a beaucoup parlé de technique de chantier, mais avant tout, une famille est brisée » Et ce n'est pas un mauvais concours de circonstances, d'après la partie civile. Ce jour-là, à Genevreuille, « on était au degré zéro de la sécurité » Est-ce des raisons économiques qui ont poussé l'entrepreneur à minimiser ces mesures de prévention ? C'est en tout cas l'avis du ministère public qui a retenu « la malveillance, l'inattention, la négligence » conduisant à « une faute caractérisée » Avant de requérir 3 mois d'emprisonnement avec sursis et 1.500 euros d'amende. Pour la défense du patron, Me Moeglen a expliqué « qu'après un décès, il fallait un responsable pénal » S'interrogeant et interrogeant ensuite le tribunal : « Mon client a-il failli ? » La décision appartient désormais au tribunal qui a mis l'affaire en délibéré. Le jugement sera rendu le 4 avril.   X.F.      Une terre argileuse, compacte, grasse. Une fosse de 3,50 m de large et de 2,50 m de profondeur, destinée à recueillir le purin sur une exploitation agricole, à Genevreuille. Voilà où s'est noué en septembre dernier un drame, causant le décès de Christophe Galmiche, 23 ans, et d'importantes blessures à l'exploitant agricole. Tous deux avaient été victimes d'un éboulement de terrain, ensevelis sous des blocs de terre glaiseuse de plus d'une tonne. « Les faits sont banals mais terribles », a souligné le président Berthet. A la barre, le patron de l'entreprise vosgienne de terrassement, où travaillait le jeune homme depuis six mois, comparaissait pour homicide involontaire et blessures involontaires dans le cadre du travail. Le regard fuyant, il a présenté sa version. « Pour moi, la fosse était plus large que haute. Il n'y avait pas de risque, d'autant qu'un mois plus tôt, nous avions effectué le même type de travaux, sans aucun incident ». Le quadragénaire avait lui aussi tenter de dégager son employé. En vain. « Les minutes, c'est toujours trop long... »