« La victoire, il faudra venir la chercher »
Car si Guy Roux - fidèle à sa légende - s'est empressé de tenir un discours pétri de méfiance (« Les pros servent de gibier pour les clubs de CFA ou CFA 2 ») et a lâché dans le même temps sans rire que si son club se qualifiait, « ce serait un exploit » (notre édition de jeudiÙ), s'il devra se passer de plusieurs éléments blessés (1) et s'il devrait vraisemblablement laisser Djibril Cissé sur le banc, il ne faut surtout pas se méprendre. Oui, Auxerre sera le grandissime favori cet après-midi. Pour un tas de raisons. Parce que quatre divisions d'écart, ce n'est pas rien, qu'Auxerre pourrait être leader du championnat s'il remporte son match à rejouer face à Sedan, qu'il passe assez rarement au travers face aux ''petites'' équipes et que le club bourguignon se présentera avec un groupe suffisamment imposant pour croquer tout cru les p'tits Lorrains. Cela ira comme tableau ? « On a regardé leur match mardi à la télé contre Marseille », note le milieu amnévillois Christophe Natanélic. « Ça va vite. Et encore, la télé ralentit les choses. Mais on n'est pas impressionnés pour autant. C'est davantage du respect qu'il y aura ». Respect oui, allégeance non. Car à force de passer les tours, le groupe du président Fanzel s'est pris à croire en sa bonne étoile. Dans un stade plein comme un œuf (5.400 spectateurs attendus cet après-midi... ), les Amnévillois joueront crânement leur chance. « On sait que ce sera un match hyper-dur », admet François Zdun, « mais j'espère que les joueurs vont se montrer à la hauteur. Il faudra être très solidaires et courageux ». Mais le technicien qui a emmené ses joueurs au... vert hier pourra compter sur la motivation d'un groupe dont le capital confiance ne cesse de grimper. « On va tout donner, on ne va rien lâcher », assure Christophe Natanélic. « Et la victoire, il faudra qu'ils viennent la chercher ». Si ce n'est pas le signe d'une équipe remontée à bloc...   Anthony GUILLE     (1) Outre Kapo (pubalgie) et Jaurès (pied), l'AJA devra se passer des services de Fadiga (genou), Mathis (genou) et Radet (tibia). Malgré un coup sur le pied, Tainio devrait pour sa part pouvoir tenir sa place. Côté Amnéville, seul l'ancien Messin Cyril Serredszum souffrant d'une contracture est incertain.   Les équipes (sous réserve)   Amnéville : Dumas, Lopes, Szymanski, Franceschi, Serredszum (ou Gandois), Kaufmann, Natanelic, Cantonnet, Dutheil, Spir, Chaillou. ÙRemplaçants : Willette, Do Rosario, Arbogast, Gandois (ou Delacour), Lamouche.   Auxerre : Cool, Perrier, Boumsong, Mexes, Mignot (ou Assati), Faye, Tainio (ou Sirieix, ou Deblock), Lachuer, Gonzalez (ou Deblock), Benjani, Akale. ÙRemplaçants : Chabert, Assati (ou Mignot), Deblock (ou Gonzalez), Sirieix (ou Tainio), Marin, Cissé.    NANCY. _ Vert et blanc. Ne cherchez pas. A Amnéville, on ne jure que par ces deux couleurs en ce moment. Dans les rues, dans les commerces ou dans les cœurs, les couleurs du Cercle Sportif Orne Football s'imposent comme une évidence. Depuis que les hommes de François Zdun ont franchi l'écueil raonnais lors du tour précédent et que le tirage au sort leur a proposé Auxerre en seizièmes, toute la ville n'a que la coupe aux lèvres et attend fébrilement le jour J. Il est arrivé. Qualifiés pour la première fois de leur histoire en seizièmes de finale de l'épreuve, les Amnévillois s'apprêtent à vivre un après-midi magique face à Auxerre. La portée de l'événement, le contexte passionné qui entoure la rencontre et le prestige de l'adversaire y sont évidemment pour beaucoup. Auxerre ? C'est un peu comme si les Mosellans escaladaient l'Himalaya. « C'est sûr », sourit l'entraîneur François Zdun, « Auxerre est un grand club avec tout ce que cela comporte. Nos chances ? Sincèrement, je ne sais pas. C'est un peu le match qui va nous donner des indications. Mais je dirais qu'elles restent faibles ». Simple bon sens.     Françaises et Roumaines seront en Meuse dès le 24 février afin de préparer les éliminatoires du Mondial espoirs.   BAR-LE-DUC. _ Il n'a fallu que quelques jours à Jean-Claude Donny, président du Comité Meuse, pour boucler le projet. C'est maintenant officiel, la Meuse accueillera les équipes féminines espoirs de France et de Roumanie du 24 février au 3 mars : « Les Françaises arriveront les premières à Bar-le-Duc. Elles seront rejointes par les Roumaines le 27 », annonce comme une victoire le président. « Elles s'affronteront ensuite à trois reprises en match amical, vendredi 28 février et samedi 1er mars à Bar-le-Duc, et dimanche 2 mars à Pagny-sur-Meuse ». Une première pour la Meuse qui avait accueilli en novembre dernier Guéric Kervadec. « Lorsque le chef de délégation de l'équipe féminine espoir, Alain Koubi, m'a proposé l'organisation de cette manifestation, j'ai tout de suite sauté sur l'occasion », poursuit Jean-Claude Donny. « Après de multiples démarches, on peut aujourd'hui annoncer que nous organiserons l'un des événements handballistiques les plus importants que notre département ait pu connaître » Les Françaises disputeront la phase éliminatoire des championnats du monde espoirs du 18 au 22 avril à Reykjavik en Islande, contre la Yougoslavie, l'Islande et le Danemark. Les deux premiers seront qualifiés pour la finale. Les rencontres amicales France - Roumanie : - A Bar-le-Duc : vendredi 28 février et samedi 1er mars (salle à déterminer). - A Pagny-sur-Meuse le dimanche 2 mars.