L'agenda du week-end
Baccarat : - samedi, à 20 h 30, loto à la salle des fêtes. - musée du cristal, ouvert tous les jours de 9 h 30 à 12 h 30, et de 14 h à 18 h 30. Badonviller : - atelier de céramique et verre (ancienne maison de la faïence), ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, sauf mardi, visites individuelles ou en groupe en matinée sur réservation au 03.83.42.19.57. Barbas : samedi, à 20 h 30, soirée jeux à la MJC. Bayon : dimanche, concert de la chorale La Guériotte, à l'église à 15 h 30. Entrée libre. Quête à la sortie au profit de la restauration de l'orgue. Blâmont : - château de Blâmont, ouvert tous les jours de 14 h à 18 h, visites guidées. Cirey : - exposition-vente des œuvres de Raymond Weymeskirch, potier, dans son atelier rue des Chenevières, le samedi de 14 h 30 à 18 h. Damelevières : dimanche, de 9 h à 17 h, salon des colombophiles, à la salle des fêtes. Entrée gratuite. Deneuvre : - musée archéologique, restitution du sanctuaire de la source dédié au dieu Hercule, ouvert tous les jours de 14 h à 17 h, tél 03.83.75.22.82. Fenneviller : - musée du vélo, dans l'ancienne cour de l'école communale, ouvert tous les dimanches et jours fériés, de 14 h à 18 h. Fontenoy-la-Joute : ouverture des bouquinistes habituels. Froville : - visite du prieuré, église romane du XIe siècle, cloître du XVe siècle, tous les jours sauf jeudi, de 14 h à 19 h, tél 03.83.72.53.75. Hériménil : - samedi, à 20 h 30, soirée karaoké à « Un pour Touss » - dimanche, à 14 h 30, thé dansant à la maison du temps libre, animé par l'orchestre de Jean-Claude Mausoléo. Lunéville : - dimanche, à 14 h, loto de l'ESLS, salle Erckmann. - exposition « Le Lunévillois au fil des saisons », à l'office de tourisme. Magnières : - tous les jours promenades familiales avec les pédalos sur rail (ou draisine), à partir de la gare de Magnières, 16 km à découvrir le long de la vallée de la Mortagne. Réservations 03.83.72.34.73. Moyen : - samedi, à 20 h 15, concours de belote à la salle communale. - dimanche, à 14 h, loto, à la salle communale. Nonhigny : samedi, à 20 h 30, loto à la maison pour tous. Rozelieures : - maison de la mirabelle, tous les jours de 9 h à 11 h et de 13 h 30 à 17 h 30, dimanches et jours fériés, de 13 h 30 à 17 h 30. Entrée libre. Val-et-Châtillon : - musée « Mémoires du textile », ouvert mardi, jeudi et dimanche, de 13 h à 18 h. Groupes (15 personnes) sur rendez-vous au 03.83.42.59.13. Vathiménil : samedi, à 14 h 30, présentation du blason, et conférence sur l'art et la science de la héraldique, salle communale. Vitrimont : samedi, à 20 h 30, concert de musique française à la salle du foyer. Virecourt : - musée des oubliés, en face de la gare de Bayon, ouvert dimanche et lundi, de 14 à 19 h (horloges, objets, cigales, faïence). Entrée libre.    SAINT-DIE La ville de Saint-Dié a revu de fond en comble son site internet. Complètement retravaillé, il comprend beaucoup d'animations, des photos, une série de vidéos, et chaque rubrique, (sept au total) est dotée d'un fond musical particulier. Environnement, culture, éducation, sport y figurent en bonne place, avec en prime une rubrique spéciale consacrée au festival international de géographie. Réserver un meublé, un hôtel ou un gîte, c'est également possible, il suffit de se connecter sur « ville-saintdie. fr ». Les Déodatiens réagissent à l'incendie du château de Lunéville. Les membres de la Société des Amis de la bibliothèque et du Musée, dont le comité de la section faïence doit se réunir, pourraient, après discussion avec le musée, la ville et les autres associations « donner un coup de main pour reconstituer une partie de la section militaire ». Ils possèdent en réserve certaines pièces en double, non exposées.