« Une grande année pour les sauvages »
« C'est marqué, je sais, mais je n'ai pas dit ça. Je me souviens bien », assure Anthony, qui persiste à incriminer Stéphane. Ça ne tient pas, et le procureur Pierre Couttenier le sait qui se lève. « 2000 a été une grande année pour la bande de sauvages des bâtiments Charcot et Jacques-Cartier (NDLR : rue Alexandre-1er à Saint-Max), marquée par des agressions sur le plateau de Malzéville », dit le magistrat, qui détaille une liste de violences. « Un contexte explique que parfois la victime d'un fait réel peut avoir les jetons. Ceci peut justifier beaucoup d'incohérences », mais complique l'établissement d'une conviction pour punir ce genre de délit de 3 ans de prison et d'un mandat d'arrêt à la barre. « Il y a des déclarations qui sentent « le tordu » à des kilomètres », lance l'accusation à l'adresse de Stéphane. Mais ce n'est pas suffisant pour « habiller » le prévenu, et la seule voie possible pour le parquet et de requérir la relaxe. La défense de Stéphane ne pose plus aucun souci à son avocat, Me Samuel Adam. Son client repart blanchi.   Frédéric CLAUSSE      La présidente Margareth Stragier-Distler a beau poser toutes les questions, son instruction à la barre bute sur un élément difficile à dépasser : la peur des victimes. L'affaire d'hier matin, devant la quatrième chambre correctionnelle en est une illustration quasi exemplaire. Stéphane, 22 ans, est prévenu de « vol aggravé par deux circonstances ». Un raccourci judiciaire qui révèle mal la violence des faits qui se sont produits le 19 mars 2000 sur le parking du magasin Aldi à Malzéville, où une vingtaine d'inconnus débarquent, encagoulés et armés. S'ils repartent avec plusieurs boosters d'un groupe de jeunes, seul Anthony se trouve dans le prétoire pour témoigner de l'arme brandie contre lui afin qu'il donne son deux-roues. A qui ? C'est là que les choses se compliquent. Confronté à Stéphane, l'adolescent le désigne bien comme le responsable de ce très mauvais moment qui a conduit à l'ouverture d'une information judiciaire et à une instruction durant laquelle il a désigné un autre mis en cause. Il l'a reconnu lors d'un « tapissage » effectué avec la sécurité d'une glace sans tain, et sa certitude est consignée dans un procès verbal que la présidente agite sous ses yeux.