Retrouvailles des anciens de la paroisse
Près de 80 personnes réunies à la salle des fêtes.   Comme chaque année, au cours du mois de janvier, Agnès Girod, bien entourée par les bénévoles de la paroisse de Grandvillars, organise le repas annuel des anciens. Près de quatre-vingt personnes se sont donc retrouvées à la salle des fêtes pour un moment de rencontre dans une ambiance sympathique et chaleureuse. Les anciens, en présence du curé Vauchy, responsable du regroupement paroissial, et du retraité en nos murs, l'abbé Joseph Kohler, ont dégusté et apprécié un menu de fête, préparé par la maison Zobenbauler, de Bourogne. Ce repas a été offert aux anciens grâce, en partie, à la quête effectuée à la messe le soir de Noël. Tout au long de l'après-midi, bien vite passé, la dizaine de bénévoles s'est dévouée pour que cette petite réception soit au goût de tous. Tous se sont quittés en se disant : « A l'année prochaine ! ».    Un foyer de fond Cette formation a compté également dans ses rangs des éléments prometteurs : Fabrice Colléon, Isabelle Minor, Gaël Perry, Bernard Verrier et une certaine Karine Philippot qui a débuté en 1990 alors qu'elle était déjà âgée de 16 ans. On connaît la suite de sa carrière ! Mais en janvier 1992, changement de cap avec le passage de tous les fondeurs belfortains et des deux dirigeants, Gérard Bordet et Aimé Minor, au SC Ranspach, club dirigé par André Grob, ancien entraîneur de l'équipe de France juniors. En effet, l'infrastructure et l'encadrement belfortain ne permettaient pas aux skieurs de s'exprimer totalement sur le plan national. Et les résultats suivront avec de nouvelles recrues : Lucie et Marie-Paule Berche, Caroline et Sylvain Koch-Mathian, Pierre et Etienne Nika, Bruno et Sarah Gorisse... Et on n'en finirait pas d'énumérer les titres régionaux obtenus par les Belfortains du SC Ranspach. Aujourd'hui, Gérard Bordet peut compter sur Caroline Koch-Mathian (junior) de niveau national, Sarah Gorisse (cadette) qui émerge au niveau régional et Bastien Poirier, un cadet très prometteur. Mais Gérard Bordet se penche actuellement sur un projet qui lui tient à coeur. Il s'agit de créer au Ballon d'Alsace, avec le soutien du SMIBA, un foyer de fond qui accueillerait enfants et parents pour l'initiation au ski nordique : « Cela permettrait de développer un enseignement dynamique, une découverte ludique de la discipline. Cette structure pourrait également constituer un réservoir pour les clubs prêts à accueillir les jeunes intéressés par la compétition » Et ce passionné formule le souhait de « recevoir l'appui des pouvoirs publics pour une reconnaissance du ski nordique, sport tout à fait adapté à notre région » Avant d'ajouter dans la foulée : « Il n'est pas difficile d'amener des jeunes au niveau national grâce aux structures d'encadrement du club de Ranspach et aux possibilités d'entraînement à Belfort » S'il formule le regret de ne pas recevoir l'aide d'adultes pratiquant cette discipline, il reste optimiste : « En cinq ans nous voulons arriver à construire quelque chose de solide ». Vu ce qu'il a lui-même réalisé depuis près de 20 ans, la confiance est de mise...   André SACHET      C'est en 1976 que Gérard Bordet a découvert le ski nordique, en même temps que ses enfants Lionel et Maxime, dans la section fond de la SSTM Belfort supervisée alors par Fernand Tschaen. Et c'est lui qui, en 1983 devait prendre en charge cette section. En 1987, il crée avec le CS Bull une équipe départementale qui ne tarde pas à faire parler d'elle avec en particulier trois titres régionaux en 1988 : Maxime Bordet (30 km), Thomas Gerriet (5 km) et Isabelle Rogowski (5 km).