Alerte blanche
Si la neige tient au sol, et s'il continue de neiger, à l'exemple de cet automobiliste barisien, hier, mieux vaut s'arrêter !   Il pleut, on s'en plaint. Il neige, on s'inquiète. Comme prévu, peut-être avec quelques heures d'avance, les premiers flocons nous ont fait l'honneur de leur dégringolade, hier, sur toute la Meuse. Un événement dans ce petit coin de l'Est qui se couvre désormais si rarement de blanc. Néanmoins, l'alerte était donnée, hier, pour la région, dont la Meuse. Alerte orange (on l'aurait attendue blanche... ) sur tout le département, d'après les services de la préfecture qui attendaient d'importantes chutes. Se fixera, se fixera pas, là est la question ? En tout état de cause, la consigne est claire : il est fortement déconseillé d'utiliser son véhicule. Selon que les 5 à 15 cm redoutés au sol se soient ou non accumulés dans la nuit, on passera de la circulation possible, mais prudente, à la circulation hautement dangereuse. Les températures annoncées dans la Meuse se sont recroquevillées sous le zéro, le spectre du verglas s'est donc levé. Le vent s'en mêle, lui aussi, venant du nord-est, pour mieux nous modeler les congères meurtrières. Quand bien même toute l'armada des saleuses du département s'est mise en branle hier, tous les facteurs risquent, aujourd'hui, au petit matin, d'être réunis pour transformer la Meuse en vaste patinoire. Un scénario qu'on rencontre en moyenne une fois par an, auquel les usagers de la route ne sont donc pas spécialement habitués. Quoi qu'ils en pensent. L'année nouvelle ayant déjà été « baptisée » d'un accident mortel, jeudi, inutile de précipiter les statistiques morbides. Lorsqu'il neige, mieux vaut s'arrêter. Et contempler... les enfants qui bataillent dans les champs immaculés, les paysages qui prennent le voile, l'insoutenable légèreté de l'être ! Après tout, c'est beau, un flocon !   Lysiane GANOUSSE