Sur le parvis de Saint-Joseph à Revigny.
Alors que plusieurs de leurs collègues filtraient le même soir la circulation du côté de Ligny-en-Barrois, mission de soutien aux douaniers et au fisc, les gendarmes de la compagnie de Bar-le-Duc, commandés par le capitaine André, ont assisté, à Revigny-sur-Ornain, à la messe de Sainte-Geneviève, leur patronne, messe célébrée par l'abbé Maurice Hany, en présence de la chorale paroissiale et des porte-drapeaux du canton. Sur le parvis, outre Pierre Parisse et Sylvie Malfait-Benni, conseillers généraux, on reconnaissait le procureur de la République, Yvon Calvet, et son substitut, Thierry Bas, le directeur de cabinet du préfet, Franck Chaulet, et le délégué militaire départemental. Les gendarmes de la compagnie barisienne se sont regroupés autour du lieutenant-colonel Paris, représentant le colonel Felten, patron du groupement meusien, avant de se diriger vers la mairie où ils ont été reçus par le maire, Bernard Domon. Le capitaine André a rappelé l'histoire de la patronne de la gendarmerie : « Née en 420 à Nanterre, la frêle jeune fille garde confiance lorsqu'en 451 les hordes d'Attila franchissent le Rhin et que Metz brûle, elle convainc les hommes que la providence va sauver Paris », ce qui fut accompli non loin de Châlons-en-Champagne. Elle sera aussi celle qui forcera le blocus de Clovis, 30 ans plus tard... Elle protège les gendarmes depuis le XIIe siècle - à l'origine les prévôts de la maréchaussée du roi -, et elle les accompagne aujourd'hui dans leurs nombreuses missions : « Les 93 sous-officiers, gendarmes adjoints volontaires œuvrent de Beaulieu-en-Argonne à Bure et d'Ancerville au plateau de Saint-Aubin sur la RN4 (où se déroulait justement l'important contrôle de vendredi). Ils ont eu une année bien chargée », a rappelé le capitaine André. Et le commandant de la compagnie de préciser : « Tout en répondant aux attentes et aux souhaits sécuritaires de nos concitoyens, les gendarmes ont été amenés à constater 1.360 crimes et délits judiciaires, résolus à 61 pour cent, soit le double de réussite par rapport à la moyenne nationale. De même, 4.500 procédures ont été établies et 1.040 infractions au code de la route constatées... » Le capitaine André a aussi parlé des missions particulières de la gendarmerie en 2002, à savoir la sécurisation de la mise en place de l'euro, du passage des trains Castor, la gestion des événements de Bure, l'escorte de 23 détenus et la participation au service mis en place pour le Tour de France en Meuse : « Hélas la délinquance routière a par trop frappé sur nos routes. Si le nombre des accidents est stable, les conséquences se sont aggravées. Nous comptons agir avec de plus en plus de fermeté pour la préservation de l'intégrité physique de nos concitoyens ». C'était peut-être un bon signe que célébrer Sainte-Geneviève à Revigny où on célèbre habituellement Saint-Christophe, le patron des automobilistes !    Sainte-Geneviève Vendredi, l'église Saint-Joseph était remplie d'hommes en uniformes, ceux de la gendarmerie territoriale. Vendredi prochain, ce seront ceux de l'escadron 35/7 de gendarmerie mobile qui fêteront leur patronne Sainte-Geneviève, après le retour des hommes du capitaine Tirelli de leur séjour en Nouvelle-Calédonie. Ils devraient se poser à Roissy jeudi matin. OMS Mardi soir, les sportifs se réuniront autour du président Pierre Bourgeois pour une réunion concernant des sujets très importants pour 2003, notamment l'éclairage du boulodrome et l'accès à la salle Pierre-Adnet, la faisabilité de la construction d'un boulodrome couvert, la mise en conformité des associations avec la réglementation en vigueur et le passage du Tour de France à Revigny. Phénomène OVNI L'association OVNI Marne et le centre social et culturel du pays de Revigny présenteront une exposition-conférence sur le phénomène des objets volants non identifiés samedi 1er février, de 14 à 18 h, dimanche 2 de 9 h 30 à 12 h et de 14 à 15 h. A 15 heures, le dimanche, se tiendra une conférence audiovisuelle et un débat sur le phénomène OVNI, le tout se déroulant à la salle Gumaëlius, en mairie.