Le foyer d'accueil spécialisé s'agrandit
MM. Burel et Cossin ont présenté leurs vœux.   Denis Burel, directeur du foyer d'accueil spécialisé et Jean-Louis Cossin, président du conseil d'administration, ont présenté leurs meilleurs vœux pour 2003 à l'ensemble du personnel, aux résidants, leurs familles et aux élus locaux. Dans son discours, M. Burel a relaté d'une manière générale les événements 2002 au niveau social, évoquant le passage à l'euro : « nous devons nous rappeler que l'homme doit être au centre de toutes les actions politiques pour éviter que les peuples perdent leur humanité. C'est pourquoi au Carrefour d'Accompagnement du Public Social (CAPS), nous plaçons l'usager au centre de nos ambitions afin de ne pas perdre le sens de nos missions ». « 2002 a été aussi l'année de la loi relative à l'action sociale et médico-sociale et de nos débats internes sur la nouvelle organisation du travail avec lesquelles nous faisons le pari de concilier la qualité de nos actions pour le bien des résidants tout en favorisant le mieux-être professionnel des personnels ». A son tour, Jean-Louis Cossin a présenté ses vœux et n'a pas manqué de souligner « la qualité du travail effectué dans l'établissement, l'accueil au niveau communal pour l'ensemble des résidants avec une intégration parfaite ». Ouvert il y a tout juste deux ans, le foyer d'accueil spécialisé compte 36 résidants. Au cours de l'année passée, le personnel et les résidants ont participé à l'opération Molière, à la fête de l'escargot, à de nombreuses activités sportives telles que ping-pong, piscine, randonnées, sorties patinoire... « 2003 est l'année des personnes handicapées, a encore ajouté M. Burel. Pour cela, le Ministère de la santé, de la famille et des personnes handicapées a lancé un appel à projet favorisant la reconnaissance et l'intégration des personnes handicapées. Le CAPS en a fait un de ses objectifs fondamentaux, c'est donc dans cet esprit que nous avons prévu en 2003 de créer à Lunéville le premier festival national de l'art amateur intitulé « arts et intégration ou comment être artiste, personne handicapée et citoyen de l'Europe » Pour Thiaucourt, il est prévu d'aménager deux ateliers supplémentaires et l'ouverture du foyer d'accueil spécialisé de 15 places en trois maisons, attendu depuis plus de trois ans, et qui seront installées rue du Moulin Bas. Jean-Louis Cossin a conclu en exprimant son désir de « voir ouvrir le nouveau FAS et qu'un terrain soit acquis par l'établissement thiaucourtois en vue de la création d'un verger et d'un potager, nécessaires à l'occupation des résidants. »