Le bras cassé
Il y a tout juste deux ans, il avait vibré à Léo-Lagrange lors du match de Coupe de France qui avait vu les Bisontins éliminer la fameuse équipe de Lens. Mais il en garde un souvenir très spécial : « Au repos, j'ai glissé en allant aux toilettes, et je me suis cassé le bras... Pour la 2e mi-temps, j'étais aux urgences à Minjoz ! » Alors, gaffe à Bonal contre le PSG tout-à-l'heure, Roger ! Au fait, quel pronostic ? Long silence. Ce qui le tracasse, « c'est qu'à chaque fois que j'accompagne le BRC en déplacement, il perd ! Je suis bien d'accord que là, c'est différent, mais il y a toujours eu un froid entre Sochaux et Besançon... Bon, paraît que Ronaldinho jouera pas... Allez, 2-1 pour le BRC ! » S'il a vu juste, dans le bus du retour on ne jouera pas du Vivaldi mais pourquoi pas du Beethoven. Et son hymne à la joie.   Joël MAMET      La première fois qu'il a pénétré dans l'enceinte de Léo-Lagrange, il ne se souvient plus si c'était en 1941 ou 42. Mais c'est sûr, il n'avait pas encore 10 ans, lui qui vient tout juste d'en fêter 70... le 1er janvier. Facile à retenir, comme date d'anniversaire. Alors évidemment, Roger Ivaldi (« sans le V, pas comme le musicien ») n'apprécie guère de devoir émigrer jusqu'à Bonal cet après-midi. « Vous y croyez, vous, à cette histoire de sécurité ? Mon père qui travaillait chez Gianoli, la boîte qui a construit Léo-Lagrange dans les années 30, me le racontait souvent : ''C'est du solide, notre béton. Faut voir la ferraille qu'on a mis là-dedans ! '' A l'époque, c'était l'un des plus grands stades de France, le 2e, on disait... Il avait même une pelouse chauffante, mais pendant la guerre, les Allemands l'ont bousillée quand ils ont installé leur chars dessus. »