Hier et demain
L'année 2003 a vu l'arrivée de 6 nouveaux bébés dans le village. 4 garçons et 2 demoiselles. Dix nouvelles familles sont venues rejoindre les Mutriciens, et une personne est décédée. Côté travaux, le plus important reste la construction de la nouvelle classe de l'école primaire. Une nouvelle aire de stationnement verra prochainement le jour, avec une zone de manœuvre pour le bus scolaire, sans oublier l'aménagement de l'aire de jeux, réclamée depuis de nombreuses années par les jeunes du village. Les finances de la commune sont positives, malgré l'investissement pour la construction de l'école. A ce propos, 2002 a vu de nombreuses discussions avant de pouvoir faire entrer Moutrot dans le syndicat scolaire Allain-Moutrot-Ochey. Le résultat de cette association permet de comptabiliser 166 élèves répartis en 7 classes dont le cycle 3 (CE2/CM1/CM2) à Moutrot. Les travaux étant toujours en cours, les élèves ont classe dans la salle du Lavoir autour duquel des grilles ont été posées pour la sécurité des enfants. L'espoir d'intégrer la nouvelle classe pour le troisième trimestre reste envisageable. Un constat : le manque de moyens de garde pour les enfants en péri-scolaire amène certaines familles à scolariser leurs enfants ailleurs, ce qui est dommage. Une réflexion est en cours dans les trois villages concernés pour remédier à ce problème. Pour l'année 2003, le tarif de l'eau sera augmenté de 2,72 % par rapport à 2002. Suite à une visite du service incendie départemental, il a été constaté que le système en place ne correspondait plus aux nouvelles normes de sécurité. Deux nouvelles bornes à incendie ont donc été créées. Un système a été installé au pied du réservoir d'eau pour permettre de bénéficier de la réserve de la casemate de Mont-le-Vignoble en cas de besoin. Au registre de l'urbanisme, la commune a enregistré 2 permis de construire, 1 permis modificatif, 6 déclarations de travaux et une demande de certificat d'urbanisme.