Octave Goudey n'est plus
Né à Valentigney le 26 février 1910 dans une famille de cinq enfants dont il était l'aîné, Octave Goudey s'est éteint hier à son domicile, au milieu des siens, après un court séjour à l'hôpital. Son père travaillait à Sous-Roches. C'est à Valentigney qu'Octave a passé toute son enfance. A l'âge de treize ans, il commence à travailler dans plusieurs petites entreprises, puis il entre chez Peugeot où il travaillera jusqu'à sa retraite. Il a été exempté du service militaire comme soutien de famille. Le 9 avril 1932, il épouse Alice Laurillard d'Audincourt. Engagé volontaire au début de la guerre de 1939-1945, il est fait prisonnier, quelques mois jusqu'en février 1941, en franchissant la ligne de démarcation. Le couple a eu la joie d'accueillir deux enfants : Jacqueline, le 11 novembre 1940 et Robert, le 9 novembre 1944. Ils leur ont donné quatre petits-enfants : Sylvie, Françoise, Dominique et Jean-Pierre ; puis sept arrière-petits-enfants ont encore agrandi la famille. C'est en 1967 qu'ils se sont installés dans leur pavillon qu'ils ont fait construire rue du Château. Très serviable, Octave s'est beaucoup occupé de sa mère et de sa famille qui étaient essentielles pour lui. Il aimait aussi sa commune, ce qui le poussa à faire partie du conseil municipal d'Exincourt de 1983 à 1989. Il s'intéressait à la vie associative. Avec Alice, il a été l'un des premiers adhérents du club de l'Age d'or. Il aimait la pêche, la cueillette des champignons, le jardinage. Il s'intéressait au foot. Il aimait regarder évoluer les petites équipes et se rendait au stade d'Audincourt pour les voir jouer. A la fin de sa vie, les résultats l'intéressaient toujours. Le 9 avril 2002 avait marqué l'anniversaire de mariage d'Alice et Octave. Avec leurs enfants, petits-enfants et arrière-petits-enfants, ils avaient fêté leurs noces de platine. Les obsèques d'Octave Goudey auront lieu jeudi 20 février, à 14 h, au temple d'Exincourt, suivies de l'inhumation au cimetière du Têtre. A sa famille et à ses proches, l'Est Républicain adresse ses plus sincères condoléances.