Plus de huitièmes ni de quarts !
Seul bémol à ces constats très encourageants, la configuration de la compétition où huitièmes et quarts de finale n'existent plus... Terminer dans les quatre premiers des six équipes de la poule C ne devrait pas être insurmontable pour les Bleus mais la formule de la compétition implique de ne pas concéder plus d'une défaite lors du premier tour pour espérer ensuite prétendre se glisser dans le dernier carré. « Nous sommes tenants du titre mais, en arrivant ici, nous repartons de zéro », souligne le gardien Thierry Omeyer. « Et nous sommes très attendus... ». Le gardien tricolore mesure en effet parfaitement que les Bleus vont être en danger cette semaine. Non pas ce soir, quand ils s'ouvriront l'appétit face à l'Arabie Saoudite, mais plutôt ensuite face aux Russes, champions olympiques en titre, aux fantasques Croates, qui peuvent parfois tutoyer le génie, et aux Hongrois, de nouveau présents sur la scène internationale. Impossible est-il Bleu ? Les premiers éléments de réponse ne vont pas tarder à tomber...   E.N.      MADERE. _ La première perf de leur histoire, aux JO de 92, leur avait valu le surnom de Bronzés, du métal de leur médaille. Les deux titres mondiaux acquis en 1995 et 2001 avaient vu les médias rebaptiser ces diables de Bleus '' Barjots '' puis '' Costauds ''. Question : Jackson Richardson et ses coéquipiers vont-ils hériter, au sortir de ce Mondial 2003, d'un nouveau pseudonyme ? Aux commandes lors de cette période dorée, le légendaire Daniel Costantini ne cache pas que l'équipe de France peut envisager l'exploit de conserver son titre, ce que qu'aucune nation, depuis la Roumanie, en 1974, n'est parvenue à faire. Et le technicien marseillais, jamais avare de trouvailles, a d'ores et déjà déniché le qualificatif adéquat quant à l'éventualité d'un troisième sacre : les '' Brillants ''.