Michon, chef de file
On le comprend aisément. De même, on comprendra le dépit de l'énorme colonie de supporters qui a fait le déplacement en rang serré dans ce coin de Moselle. Grimés aux couleurs raonnaises, avec à leur tête le premier magistrat de la ville, tous sont repartis en se disant que les déguisements ne serviraient plus cette saison. La coupe est impitoyable. Elle ne pardonne rien. Elle ne pardonna donc pas aux pensionnaires de CFA d'avoir oublier de faire sonner le réveil à l'heure précise. Le match a commencé à 15 h. Or, ce n'est que vingt grosses minutes plus tard que Raon est vraiment entré dans la partie. Certes, il était encore temps. Sauf que peu après, le tableau d'affichage se garnissait du chiffre 1. Pas du côté escompté par les les « Bleus » David Spire venait de frapper et le camp d'en face encaissa un premier coup au moral. Rien de trop inquiétant néanmoins, dans la mesure où les troupes du président Rossi semblèrent animées d'autres intentions. Pas dans l'envie parce que sur ce plan, aucun Raonnais ne resta en retrait. Il n'empêche, en revenant aux affaires, Poirot et les siens prirent un uppercut sous le menton. La patte gauche de Chaillou ayant eu raison de Jechoux. Ce dernier étant de surcroît surpris par un rebond plus que capricieux. Mais dans le coin, on connaît l'efficacité de « Chaille » « Tu va voir » raconta un fidèle du club. Ça, c'est la distance à Didier » Une poignée de secondes plus tard, le même fidèle. « Tu vois, je te l'avais dit ». Eh oui, il l'avait dit. Et le chiffre 2 remplaça le 1 au fameux tableau. Les Raonnais mirent alors tout ce qu'ils avaient dans le ventre. Julien Michon, le néo-Raonnais, certainement le meilleur homme sur le terrain, montra la voie à suivre. Marcilly et Théophile, arrivés en renfort, en cours de partie enclenchèrent le turbo. Le second nommé en trompant Dumas redonna espoirs aux siens. A partir de là, Amnéville croula sous les attaques vosgiennes, M. Desessart oublia un penalty, selon les Raonnais, mais plus rien ne bougea. Richard Déziré n'eut plus qu'à aller serrer la main de François Zdun...   AMNEVILLE. _ Richard Déziré est allé serrer la main de François Zdun puis a filé aux vestiaires sans relever la tête. Pouvait-il faire autre chose ? En coupe de France, seule la victoire est belle. Le reste n'est que littérature. Les Vosgiens l'ont constaté à leur tour, eux qui, jusque là avaient, à chaque fois, rempli leur mission. Sans vraiment sourcilier. A Gérardmer, comme à Hadol, à Homécourt, à Belfort ou à Mâcon. Le film a dû repasser à vitesse accélérée dans la tête du coach de l'USR lorsqu'il se retrouva face à ses hommes, alors que les Amnévillois chantaient, hurlaient, dansaient leur joie sur la pelouse. Normal, pour la première fois de son histoire, le CSOA du président Laurent Fanzel va goûter aux douces et lucratives joies d'un 16e de finale. Les Raonnais ne connaîtront pas cette énorme joie. Pas cette année en tout cas. Parce que hier sur une pelouse lourde, labourée par ceux qui ont sué sang et eau pour débarrasser l'aire de jeu de sa couche de neige, Poirot et les siens ont tiré leur révérence. Un clap de fin que l'on pouvait imaginer, eu égard à la force collective affichée par les Mosellans, mais qui fait quand même mal lorsqu'il vous tombe sur le coin du nez. « C'est pas normal » lâchait dépité, irrité, Mickaël Boissenin. Lui qui a suivi la rencontre de la tribune, avec Baret, Yoro, et Demangeon, n'acceptait pas plus le verdict que les autres.