Spectacle et émotion garantis
Portée par des dirigeants et quelque 80 licenciés à la motivation sans faille emmenés par André Cornu, papa et président heureux, la soirée vit le jour. Et quelle soirée, avec au programme quatre finales du championnat de France grand Est (quarts de finale nationales) dont deux étiquetées « honneur » -soit l'élite française-, une dizaine de combats mais aussi des assauts offerts par les jeunes pousses du club qui monteront sur le ring après le défilé inaugural. Moment toujours très folklorique. Le tout dans une soirée animée par Patrick Chevalier qui s'annonce des plus chaudes, dans un gymnase Brosset dont la capacité sera portée à 500 places avec l'installation de chaises autour d'un ring acheté il y a peu par la municipalité. Avec deux combats très attendus qui verront Christophe Cornu, le luron sélectionné en équipe de France, affronter Jérémy Ackermann, baptisé « le guerrier alsacien » et Jennifer Chalon, la tigresse luronne, boxer contre Malika Djernat, rugueuse strasbourgeoise. La technique pure et la dureté des diamants lurons viendront-elles à bout de la puissance de frappe et de l'expérience de leurs adversaires ? Réponse samedi soir dans la nuit luronne.   Damien ROSET      Depuis la nuit des temps, comme le dirait l'autre, la Cité du Sapeur a toujours vibré pour « le noble art ». Les anciens se souviennent encore des soirées mémorables des années 60-70 agitées par les assauts phénoménaux des fers de lance du ring olympique luron. Brillant comme ses couronnes de champion de France, le grand ROL fut joué à merveille par les héroïques Bernard Varenne, Alain Laine, Michel Vinot et consorts. Un club qui restera à jamais au sommet de l'histoire sportive luronne. Aussi, si la boxe anglaise continue de faire école du côté du Quartier Lasalle et de son dojo où se côtoient ring et tatamis, c'est l'autre boxe, la française, aujourd'hui (r)appelée Savate,qui depuis quelques années, porte haut les couleurs luronnes sur les rings de France et d'Europe. Grâce notamment à son porte-drapeau, Christophe Cornu, magnifique champion du Monde depuis un an, à qui Marcel Pagnol, fervent défenseur de la discipline, n'aurait pas manqué d'attribuer cette citation : « la boxe française est faite de conceptions pouvant se résumer dans les trois qualités qui honorent le plus la condition humaine : l'intelligence, le courage et la santé physique ». Une définition qui lui va comme... un gant. Donc, tout logiquement, et fort d'une génération de champions prometteurs, la Savate luronne a fait des pieds et des poings pour concocter un grand gala, à Lure, au gymnase Brosset.