Maintenir et enrichir
« On a gagné en liberté d'expression et de création », estime aujourd'hui France Rondeau, la nouvelle présidente. Elaboration et diffusion d'une plaquette ou de bulletins, études sur les attentes et les conditions de vie des retraités, missions d'expertise, partenariat à de nombreux projets tels le « Forum bleu », la journée du bien-être, le comité de suivi du Pôle publics fragiles..., mise sur pied de formations, organisation de conférences (Etats généraux de la santé, débats), soutien à la fondation d'une association d'aide et d'accompagnement des familles touchées par la maladie d'Alzheimer ; missions de délégation lors de manifestations ou dans différentes structures, style « Meuse 2015 » ou conférence régionale de la santé ; consultation sur des sujets de société du genre APA (aide personnalisée d'autonomie) ou schéma départemental gérontologique : le bilan pour la période 1999-2002, celle de la mandature du précédent conseil d'administration, est plutôt conséquent et positif. Difficile de faire davantage au cours des trois prochaines années. Et pas question d'ailleurs de travailler différemment : pour France Rondeau, « on maintient et enrichit ».   François-Xavier GRIMAUD      Douze ans qu'il siège au Coderpa (comité départemental des retraités et des personnes âgées), Gilles Bernagaud. Et à l'heure de rendre son tablier de président de l'association de gestion, aussi qualifiée d'association transparente, il reconnaît volontiers que la création de celle-ci a énormément contribué à faire bouger les choses. Créée par la loi de décentralisation de 1982, dite loi Defferre et placée sous l'autorité conjointe de l'Etat - le préfet en assurant la direction - et du département, l'organisme est longtemps demeuré vide de sens et d'action. Les intentions restaient louables, s'agissant de formuler des propositions, d'informer ou de coordonner des actions en faveur des retraités et des personnes âgées, manquait une réelle implication à sa tête. Jusqu'à ce qu'une association en prenne l'administration. « Au cours des six premières années, on s'était réunis deux fois », raconte ainsi Gilles Bernagaud. « Cent cinquante au cours des six suivantes. On a tout simplement changé de vitesse. » L'embauche d'une salariée, Natacha Boulier, a également permis de gagner en efficacité. Des résultats tangibles témoignent de ce changement de braquet.