Quelle restauration ?
Deux experts ministériels ont examiné l'orgue de Giromagny en juillet et octobre. Si quelques restaurations antérieures ont un peu modifié le caractère original de l'instrument, cet orgue à trois claviers mérite une remise en état complète, qui se chiffrera à de nombreux milliers d'euros. L'association, elle, peut se charger d'un entretien « courant » et prévoit, en particulier, le traitement des bombardes, gros tuyaux en sapin, qui actuellement, font le régal de larves ou d'insectes peu mélomanes. Une amélioration de l'éclairage sera bientôt mise en place. Les Amis de l'Orgue participeront toujours aux journées du patrimoine en 2003. Par contre, aucun concert n'étant encore prévu, Jean-Jacques Griesser a proposé de préparer une manifestation mêlant chants grégorien et orgue. Si les organistes sont disponibles, il reste à former une chorale... Un programme ambitieux. Avant de partager le pot de l'amitié, les membres du bureau ont été reconduits dans leurs responsabilités. Président : Jean-Jacques Griesser, vice-président : Maurice Demenus, trésorière : Véronique Coutelier, vice-trésorière : Lise Colin, secrétaire : Jacques Colin.   La moitié des 34 adhérents des Amis de l'Orgue de Giromagny avait bravé le froid pour se rendre à l'assemblée générale, vendredi dernier. Après une visite à la tribune de l'église Saint Jean-Baptiste, qui a permis d'apprécier quelques morceaux du répertoire de Jean Sébastien Bach et d'évoquer le temps où, dans les années 70, le docteur Thomas, organiste passionné, animait chaque office, les participants se sont réunis au jardin d'enfants. Le président Jean-Jacques Griesser a présenté le bilan de l'an passé. Deux concerts ont été proposés. Le premier en mai, organisé par le Lion's club avec la participation active de l'association et des parents d'élèves de l'école de musique, a réuni plus de 200 amateurs. Le second, programmé en septembre par Orgalie, au profil de la restauration de l'orgue a été aussi un succès. Lors des journées du patrimoine, la tribune a été ouverte et les organistes de l'association ont rencontré un public parfois averti. Les participations aux grandes fêtes religieuses ont été appréciées, de même que le panneau réalisé pour une exposition sur les orgues du Territoire, au centre socio-culturel. Véronique Coutelier, trésorière, a présenté le bilan 2002. Les concerts, collectes et subventions laissent un budget excédentaire. Les adhérents lui ont donné quitus pour suggestion et ont voté le maintien de la cotisation annuelle à 10 €.