Coup de pouce aux écoliers
Le conseil municipal s'est réuni mercredi soir en mairie, et a pris les décisions suivantes : - La gendarmerie d'Eloyes sera dès maintenant fermée le matin. Ouverture dès 14 h. - Le Conseil Général alloue une bourse de 50 € pour les 24 enfants du CM2 pour la sortie scolaire qui a eu lieu. - Suite à une demande d'un professeur d'allemand au collège d'Eloyes, le conseil participe à la sortie en Allemagne (une semaine), pour un montant de 30 € par élève de Pouxeux. - Après étude, le conseil décide l'achat du matériel informatique du secrétariat de mairie, à la société Efika, pour un montant de 9.406,35 €, HT. Une subvention du Conseil Général de 23 % est accordée. - Le conseil décide l'achat du matériel téléphonique du secrétariat de mairie pour un montant de 2512 € avec contrat d'entretien d'un montant mensuel de 35,16 €. - Révision des loyers des appartements communaux : appartements de MM. Philippe Gury : 124,63 € ; Thierry Gauthier : 299,57 € ; M. Damien Babel : 417,30 € et Mlle Frédérique Huc : 409,07 €. - Le conseil retient la société Jacquel et Chatillon de Bains-les-Bains, comme bureau d'études pour la somme de 2600 €, HT. - Le conseil donne son accord pour l'achat d'un terrain à M. Blime, de 225,81 a, pour un montant de 41.000 €, plus frais de notaire. - Accord également pour l'achat d'un terrain de M. André. - Suite à une demande pour un local de l'ADMR pour créer une nouvelle activité « Maison de service », le conseil donne son accord de principe pour le local de l'ancienne poste, quand il sera disponible et voir les modalités avec les deux parties. - Suite à une demande de la crèche et une rencontre, le conseil décide l'octroi d'une subvention exceptionnelle de 10.500 € pour que cette association continue jusque la fin de l'année.