D'un château à l'autre
Les Montbéliardais amoureux de leur château et de leur passé, ne sont pas restés insensibles à la détresse des Lunévillois. Avec l'incendie du petit Versailles lorrain, fierté du roi exilé Stanislas Leczynski, les habitants de la cité des princes ont revécu rétrospectivement les événements du 24 avril 2000. Certes, l'incendie qui s'était déclaré ce jour-là dans le château des ducs de Wurtemberg n'a rien à voir, en intensité, importance et surtout en conséquences, avec son homologue lorrain. Mais la blessure est toujours là, de même que l'angoisse. Celle de perdre, en quelques flammes ravageuses et aveugles, une large partie de son Histoire, donc un morceau de son âme. Car, d'un château à l'autre, d'un prince à l'autre, ce n'est pas seulement le témoignage ostentatoire du luxe d'une époque révolue qui disparaît ainsi. Combien de labeur et de savoir faire, voire de talent, est en effet gommé en quelques minutes par la faute d'un court-circuit, hantise des musées du monde entier ? A Montbéliard, où l'incendie ne s'est heureusement pas propagé, il a fallu refaire entièrement un plafond peint du 17° siècle, et tout remettre en état. Le château, qui a terminé par ailleurs sa rénovation extérieure, est même plus beau qu'avant. Plus qu'un simple monument, il est le symbole de tous les Montbéliardais, comme le chAteau meurtri de Lunéville l'est pour les habitants de la cité cavalière. Nul doute que les élus locaux auront à cœur de participer au défi national lancé par le ministre de la culture sur les lieux du sinistre : reconstruire le petit Versailles lorrain d'ici 2005...   François ZIMMER       La communauté d'agglomération a défini trois axes prioritaires : amélioration du logement social, constitution de réserves foncières et équilibre du peuplement.   Détentrice d'une compétence obligatoire en matière de logement, la communauté d'agglomération du Pays de Montbéliard a défini un cadre d'action pour les trois à cinq ans à venir. Il doit pouvoir s'adapter à l'esprit de la loi qui a créé cette compétence afin de favoriser « l'équilibre social de l'habitat ». Un vœu qu'il s'agit de concrétiser, le programme local de l'habitat établi en 2001 faisant en quelque sorte office d'outil, utilisable par la CAPM aux côtés des communes. Un outil qu'il convient d'actionner avec volontarisme, compte tenu de la situation dans l'agglomération : les autorisations de construire ont baissé par exemple de plus de 20 % entre 2001 et 2002 et la programmation de logements sociaux en construction neuve est très chaotique (76 en 2000 et 97 en 2001). Le cadre d'action établi comporte trois axes : remettre sur le marché les quartiers d'habitat social, constituer des réserves foncières pour l'habitat et veiller à l'équilibre du peuplement, en lien étroit avec les communes. Dans le premier cas, la communauté d'agglomération veut accentuer son effort dans le cadre du grand projet de ville qui concerne cinq quartiers : la Petite Hollande à Montbéliard, les Champs montants à Audincourt, Champs vallons à Bethoncourt, les Fougères à Grand-Charmont et les Buis à Valentigney. L'intervention porte sur des démolitions, des restructurations et la création de logements sociaux de qualité. Dans le second cas (réserves foncières), la CAPM veut aussi redynamiser les centres anciens, notamment les îlots dégradés et les immeubles vacants. Public visé : les nouveaux salariés et les étudiants.