Lonfat incertain
MONTBÉLIARD. _ Johann Lonfat continue de soigner sa cheville droite (entorse). La présence du joueur helvétique reste cependant très hypothétique pour le match de samedi face au Havre. Sochaux compte un autre blessé en la personne de Kamal Tassali, touché mercredi avec la réserve face à Nancy. Le milieu sochalien souffre d'une entorse du ligament latéral interne. Terrain : Les Sochaliens se sont entraînés hier après-midi sur la pelouse de Chabaud. Cette dernière n'était cependant pas complètement dégelée. Fort heureusement aucun blessure n'a été à déplorer. Examen : L'IRM a démontré qu'il n'y avait pas de trace de sang dans le muscle. Philippe Raschke poursuit donc son programme de soins et devrait pouvoir reprendre l'entraînement avec le groupe la semaine prochaine. Il faudra en revanche être un peu plus patient pour Laurent Charvet qui poursuit une préparation individuelle. Suspensions : Si Mickaël Pagis manquera le match de samedi pour cause de suspension, le club normand devra se priver de quatre éléments suspendus : les deux défenseurs Chimbonda et Diawara et les deux milieux récupérateurs Mansouri et Ducrocq (par ailleurs blessé). Domergue devrait faire glisser Paisley en défense centrale et rappeler Ciechelski sur l'aile droite de la défense. Sélection : Guirane N'Daw est actuellement en sélection olympique avec le Sénégal, une équipe dont il est le capitaine. Le Sénégal doit disputer le deuxième tour retour des éliminatoires des Jeux Africains face au Mali avec en point de mire les Jeux Olympiques 2004. Une échéance pour laquelle pourrait également être retenu Sylvain Monsoreau, mais évidemment dans la sélection française. Gambardella : Le tirage au sort des 16es de finale de la coupe Gambardella a été effectué hier par Henri Emile et Jean-Pierre Morlans. Les Sochaliens qui se sont qualifiés aux tirs au but face à Behren-les-Forbach au tour précédent, n'ont pas été gâtés puisque le sort leur a réservé l'AJ Auxerre comme adversaire. Le match aura lieu le 16 mars prochain.   Ch.M.