Sortie de Grönholm
Le jeune Français arrivait en terrain connu, s'apprêtait à attaquer, à se lancer dans une course-poursuite derrière le champion en titre. Grönholm pensait plus au Championnat du monde, à un troisième titre, qu'à un premier succès en Principauté. Mais l'épreuve d'ouverture de la saison est décidément sans pitié pour Peugeot et ses pilotes. Dans la descente du col de Bleine, dans les parties ombragées, avec du verglas, la 206 de Grönholm sortait de la route et heurtait un arbre au km 10. Sérieux dommages, réparation, le Finlandais concédait un lourd handicap, plongeait au classement, perdait toutes illusions. Mais repartait, sur les conseils d'un illustre compatriote, Ari Vatanen, présent sur les lieux. Comme si cela ne suffisait pas, Richard Burns commettait une erreur de choix de pneumatiques, et se faisait passer par Markko Märtin (Ford Focus) au classement. Grönholm à la faute, McRae et Sainz dans son ombre : Sébastien Loeb s'imposait bien comme le grand homme de ce Monte-Carlo. « Il m'a tellement étonné que maintenant, je ne m'étonne plus. Je ne peux être qu'admiratif. Je me demande bien ce qui pourrait le perturber un jour », confiait Guy Fréquelin, directeur de Citroën Sport. Classement après la deuxième journée : 1. Loeb-Elena (Fra, Citroën Xsara WRC), 3 h 8'54''. 2. C. McRae-Ringer (GB, Citroën Xsara WRC), à 1'07''. 3. Sainz-Marti (Esp, Citroën Xsara WRC), à 1'45''. 4. Märtin-Park (Est-GB, Ford Focus WRC), à 2'24''. 5. Burns-Reid (GB, Peugeot 206 WRC), à 3'38''. 6. Robert-Bedon (Fra, Peugeot 206 WRC), à 5'11''. 7. Kresta-Hulka (Tch, Peugeot 206 WRC), à 6'16'' (... ) 13. Grönholm-Rautiainen (Fin, Peugeot 206 WRC), à 32'20''.   MONACO. _ Sébastien Loeb et Citroën devraient connaître la consécration d'une victoire au Monte-Carlo, première épreuve du Championnat du monde des rallyes, aujourd'hui en Principauté, succès qui s'était refusé l'an passé à cause d'une pénalité due à une étourderie de l'équipe. Hier soir en effet, l'Alsacien occupait confortablement la tête de la course, devant ses illustres équipiers Colin McRae et Carlos Sainz, à l'issue d'une journée complètement folle. Peugeot ? Marcus Grönholm ? Il était dit que le sort s'acharnerait encore sur la firme au Lion, une malchance noire qui poursuit les 206 depuis leur première apparition au Monte-Carlo en 2000 et un triple abandon au petit matin du deuxième jour. C'est encore au deuxième jour que la poisse a frappé Peugeot, après s'être déjà abattue dès jeudi, puis vendredi, sur Gilles Panizzi. Vidé physiquement, épuisé mentalement, le « maître de l'asphalte » finissait par renoncer à l'issue de l'ES8, la première de la matinée après l'annulation de l'ES7 pour cause d'un public trop important. Marcus Grönholm, en tête depuis la première heure, n'aime pas le Monte-Carlo. Il ne s'en est jamais caché. Comme le Finlandais ne taisait pas sa volonté de ne pas tout tenter pour résister à Loeb, préférant assurer une deuxième place.