Covili en outsider
Si Maier ne cache pas son mépris pour Eberharter, qui le lui rend bien, il estime « Von Gru », vainqueur de 22 slaloms géants dans sa carrière. Le revenant découvrira aussi la nouvelle dimension sportive et médiatique de l'Américain Bode Miller, leader du classement général de la Coupe du monde et dominateur des deux derniers slaloms géants disputés, à Alta Badia et à Kranjska Gora. Les Français, avec notamment Frédéric Covili, tenant du Globe de cristal de géant, et les Italiens, dont Massimiliano Blardone, ont les moyens de se mêler au duel annoncé entre les Autrichiens, Miller et Von Grünigen.   BORMIO. _ Le slalom géant d'Adelboden (Suisse), comptant pour la Coupe du monde masculine, sera marqué aujourd'hui par le retour à la compétition de l'Autrichien Hermann Maier, 508 jours après son grave accident de moto. Les retrouvailles sont à la hauteur de l'exigeante pente de Kuonisbergli (la petite montagne de Kuoni), sur laquelle le skieur de Flachau a remporté 3 de ses 41 succès de Coupe du monde (1998, 1999, 2001). Avec celui d'Alta Badia, Adelboden a le titre de plus beau slalom géant de la saison. Seuls les champions s'y sont imposés. Le triple vainqueur de la Coupe du monde a conservé, en raison de son staut de blessé, une partie des points qui en avaient fait le numéro 1 mondial de 1997 à 2001. Il s'élancera avec un dossard protégé, entre le 8 et le 15. Ses tests chronométrés, face à des géantistes de la valeur de Hans Knauss, Christian Mayer et Christoph Gruber, laissent supposer qu'il peut se situer d'entrée au niveau des meilleurs, a indiqué Toni Giger, le chef de la Wunderteam. « Herminator », qui prend la place de Josef Strobl, retrouvera deux adversaires de longue date, son compatriote Stephan Eberharter et le spécialiste suisse Michael Von Grünigen, vainqueur en 1996 à Adelboden. Le Tyrolien était son vassal avant l'accident. Depuis, il a pris la place du roi absent. Eberharter, qui s'était blessé au genou droit le 15 décembre dernier à Val-d'Isère, a été rassuré par son large succès en descente, samedi à Bormio. Champion olympique de slalom géant à Salt Lake City, « Steff » n'a pourtant jamais réussi sur la piste d'Adelboden, avec seulement une 8e place l'an dernier.     SIGNATURE REPORTÉE A AUJOURD'HUI POUR RIGAUDEAU Basket. Le Français de la Virtus Bologne, Antoine Rigaudeau, ne signera probablement que ce mardi son contrat avec les Dallas Mavericks, club de NBA. Cette signature était prévue hier.   KIEV RENONCE A UNE ACTION CONTRE SYCHEV Football. Le président du Dynamo Kiev, Igor Surkis, a indiqué hier qu'il abandonnait toute idée de contester le transfert à l'Olympique de Marseille de l'attaquant russe Dmitry Sychev (élu meilleur joueur russe du Mondial 2002), sur lequel il prétendait avoir des droits. « Sychev avait signé un contrat avec nous et reçu une avance de 25.000 € », a expliqué M. Surkis. « Mais nous ne souhaitons plus intenter d'action contre Sychev, car nous ne sommes plus intéressés par lui. Nous n'avons pas besoin de traîtres au Dynamo »   XV DE FRANCE : CALIFANO ET DOMINICI REVIENNENT Rugby. L'encadrement du XV de France a rappelé le pilier Christian Califano (Saracens Londres) et l'ailier Christophe Dominici (Stade Français) dans un groupe élargi de 30 joueurs retenus pour un stage, les 19 et 20 janvier à Paris, préparatoire au match d'ouverture du Tournoi des six nations face à l'Angleterre, le 15 février à Twickenham.   COUPE D'EUROPE : BÉZIERS BATTU Rugby. L'équipe galloise de Neath a battu Béziers 23-18, en match comptant pour la 5e journée de la Coupe d'Europe (poule 1), hier à Neath. Béziers (4 pts) occupe la troisième place de la poule, derrière Leicester et Neath, le premier de chaque poule et les deux meilleurs deuxièmes étant qualifiés pour les quarts de finale.   COUPE LOUIS-VUITTON : DEUXIÈME SUCCÈS D'« ALINGHI » Voile. Le syndicat suisse « Alinghi » a remporté son deuxième succès en autant de régates, en finale de la Coupe Louis-Vuitton, en devançant le défi américain « Oracle » de 40'', hier en baie d'Auckland (Nopuvelle-Zélande). La finale, disputée au meilleur des neuf régates, désignera le challenger qui défiera en février « Team New Zealand », le tenant de la Coupe de l'America.   PARIS-BERCY : PIOLINE CO-DIRECTEUR DÉLÉGUÉ Tennis. Cédric Pioline, qui a mis fin à sa carrière le 3 novembre dernier, est passé de l'autre côté en devenant co-directeur du tournoi en salle de Paris-Bercy en tant que cadre membre de la Fédération française. Tout en conservant ses activités de consultant à la télévision, il assumera, au côté d'Alain Riou, la direction du tournoi parisien.