Toujours créer
Encouragés par la reconnaissance de leur savoir-faire, « le récent trophée acquis nous y invite ! », Eric et Martial se félicitent d'autre part de la satisfaction de la clientèle. Comme ce fut le cas pour un premier « Autodis », modèle « apprécié et adopté par une importante Société basée en Grande-Bretagne » « Néanmoins, hormis les centrales françaises Auchan, Cora, Leclerc et les grandes communautés urbaines, d'autres débouchés s'avèrent tout aussi prometteurs », indiquent les ingénieux inventeurs, « notamment en direction de la plupart des pays de la communauté européenne vers lesquels d'importants contacts sont actuellement en cours ». Beaucoup d'idées, « mises en oeuvre sans aides extérieures, sauf le soutien logistique de Philippe Bragard au niveau des locaux », énormément d'espoir et de motivation, assurément, Traidis ne peut qu'espérer grandir et prospérer !   Francis VALENTIN      Spécialisée dans la conception et la fabrication d'automates de dépôt et de distribution d'espèces, billets et pièces, l'unité de recherche et de développement de la Sté Traidis, dont le siège social se situe en région parisienne, est implantée depuis un an à Saulxures-sur-Moselotte, dans un bâtiment des Ets Bragard. Responsables du site, Eric Flin et Martial Fuger, dont l'ingéniosité vient d'être saluée par l'attribution du 1er Prix de l'innovation, expliquent la trajectoire d'un Société en laquelle ils croient, « car de l'invention originale, doublée d'une parfaite prise en compte des besoins de la clientèle, dépendent le succès » Leader du marché national, voire international, Traidis fourni de nombreux secteurs d'activité, notamment la grande distribution, les banques et les transports urbains. « Une production brevetée, entièrement conçue et assurée dans les Vosges, notamment en partenariat avec des sous-traitants locaux auxquels nous donnons la priorité », précisent Eric et Martial. Actuellement, plusieurs types de nouveaux automates, dont quatre particulièrement performants, sortent désormais de l'atelier Saulxuron au rythme de cinq appareils par mois. « L'autodis », (trophée de l'innovation), distributeur de monnaie et de billets, « L'Auto Dep », pour constituer un fond de caisse en moins de 30 secondes, le « Distick », distributeur de titres pour transport urbain et le « Disroll », nouveauté en cours de réalisation destinée à traiter plus spécialement les rouleaux de pièces et les billets. « Une production que nous assurons, avec Nicole, épouse d'Eric, parallèlement à nos travaux d'étude et de recherche... Et sans économiser notre temps ! », précise Martial, par ailleurs conseiller municipal à Sapois.