24.583 points retirés
Côté délinquance au volant, sur les 669 accidents relevés, 63 personnes sont décédées sur les routes du département en 2002. 992 ont été blessées. La encore, légère baisse : - 4,5 % de tués et - 16,2 % de blessés. C'est sur les routes départementales qu'on meurt le plus entre 15 h et 18 h. Les 20/29 ans payent un lourd tribut à la route (28,57 % des morts). Vitesse excessive, alcoolémie et dépassement dangereux constituent toujours le même cocktail mortel sachant que dans 90 % des cas, le comportement des conducteurs est à l'origine de l'accident. « Prendre le volant, c'est comme prendre une arme. Par destination », assure le préfet. « Si le barillet est chargé ou que l'automobiliste a de l'alcool dans le sang, cela peut aboutir au même drame ». 2003 sera placée sous le signe de la répression « et de la prévention », tempère Michel Guillot. L'an passé, 24.583 points ont sauté sur les permis des conducteurs vosgiens, ce qui place les Vosges à la 7e place nationale avec une moyenne de 64,5 points retirés pour 1.000 habitants. Le Jura est numéro un avec 78,5 points en moins pour 1.000 permis.   A. T.      La délinquance se décentralise. La communication des chiffres aussi. Hier, la préfecture des Vosges avait choisi la brigade de Xertigny pour une avalanche de chiffres qui, traditionnellement, dévalaient dans les bureaux de la préfecture. Une initiative originale et très appréciée qui, à l'avenir, se renouvellera en zone gendarmerie ou police. Au cours du mois écoulé, les infractions sont en diminution de - 12,21 % pour le secteur gendarmerie (561 faits) et de - 0,75 % (530 faits) en territoire police. En contradiction avec la tendance nationale où la police affiche de meilleures données que sa cousine gendarme. Cependant, avec une décrue globale de 6,99 %, le « 88 » fait mieux que les 4,59 % enregistrés dans l'Hexagone. Sur l'échelle des départements agités, les Vosges pointent au 83e rang sur 96. Reste qu'en janvier, les vols constituent toujours plus de la moitié de la délinquance (595 faits sur 1091) mais amorcent une chute de 18 % par rapport à l'an passé. La délinquance de voie publique - vols, cambriolages, destructions - chute elle aussi : - 17,87 %. A noter également une nette diminution des cambriolages : - 41,18 %. « La délinquance de voie publique représente plus de 50 % des faits constatés », explique Jean-Louis Chapuis, directeur départemental de la sécurité publique (DDSP) au commissariat d'Epinal. « Nous allons nous concentrer là-dessus cette année » Ces - 0,75 % chez la police s'apparentent plus à une « théorie climatique ». Quand il fait froid, les petits casseurs s'engourdissent. Un gel des comportements délictueux que reconnaît également le colonel Deconfin, commandant du groupement de gendarmerie des Vosges. Localement, le maire de Xertigny Véronique Marcot note pour sa part une augmentation des incivilités comme les tags, les vitres brisées, dans sa commune, des délits à mettre sur le compte d'une jeunesse mal dans sa peau. Sur un total de 250 faits élucidés et 226 personnes mises en cause, 46 sont des mineurs soit 20,35 % (contre 18,97 % au plan national) des incriminés. « Une caractéristique vosgienne », précise le préfet Michel Guillot. « Il faut dire que notre département accueille un grand nombre de jeunes en difficulté. »