Fiscalité pénalisante
Mais, presque toutes ces maisons souffrent d'un régime fiscal très lourd qui n'existe pas dans les provinces dites « réputées étrangères », comme les territoires des trois échêvés (Toul, Verdun et Metz) où les taxations sont moindres. Chambrette décide ainsi de créer une filiale à Saint-Clément, village situé seulement à quelques kilomètres de Lunéville mais où les prélèvements sont de trois livres par quintal au lieu de trente dans le duché de Lorraine. Son fils, Gabriel, procédera de la même manière en édifiant un autre établissement à Moyen. Toul-Bellevue doit sa création en 1758 aux mêmes raisons. Un ancien maître faïencier de Badonviller - dans le Lunévillois - s'implantera en 1735 à Niderviller où il bénéficiera aussi de ces dispositions fiscales avantageuses. D'autres Lunévillois, comme le peintre Dominique Pergaut et le marchand François Vautrin, tenteront une implantation à Epinal, faubourg de la Madeleine mais connaîtront quelques difficultés financières. En tout, ce ne sont pas moins d'une cinquantaine d'établissements qui rencontreront des fortune diverses, faisant l'objet de ventes et de regroupements au gré des successions ou des querelles entre les fondateurs. Mais, au delà des aléas économiques, ils développèrent d'admirables techniques et décors : pour le grand feu les décors bleu puis polychrome, les « chinoiseries » qu'adorait Stanislas, les fleurs et bouquets peints en qualité fine ou encore les célèbres figurines en biscuit signées par Paul-Louis Cyfflé qui installa son propre atelier à Lunéville dans les premiers jours de 1768.    Grâce aux ducs qui en assurèrent souvent la promotion, les faïenceries connurent au XVIIIe siècle une période de grande prospérité en Lorraine. Sous le règne de Léopold, quatre manufactures étaient déjà installées. Christophe-François Prud'hommes, comte de Fontenoy et premier chambellan du duc, obtint lettres patentes en 1712 pour établir une faïencerie à Champigneulles que dirigera Jacques Chambrette. Elle cessera son activité toutefois en 1754. Mise en vente, elle intéressera Voltaire qui finalement renoncera à son projet de reprise sur les conseils de Stanislas. Entre temps, Chambrette va fonder la manufacture de Lunéville grâce au soutien de la duchesse de Lorraine, Elisabeth Charlotte. C'est dans cet établissement, qu'en 1748, il effectue, sous les yeux de Stanislas, les premiers essais de cuisson de pièces en « terre de pipe », une faïence fine dite « semi-porcelaine » qui, vernissée ou glaçurée, convient au marché du luxe. Lunéville obtient le titre de manufacture royale, compte 200 ouvriers déjà, développe sa production de petit feu et exporte dans toute l'Europe, notamment vers la Pologne et l'Italie. Deux autres structures, plus petites, voient le jour à Pexonne (1720) et Badonviller (1724) en Lorraine, tandis que fonctionnent déjà deux autres ateliers dans le Barrois - à Waly et Clermont - qui recrutent des collaborateurs venus de faïenceries du midi ou de Normandie.    Demain lundi 3 février, un mois après l'incendie du château, journée spéciale de France Bleu Sud Lorraine (100.5) en direct de Lunéville.