Francky Bague, le nouveau mécano.
La station Shell de l'avenue du Colonel-Driant a fermé il y a quelque temps. La société pétrolière souhaitant développer un seul gros site plutôt que deux plus petits. Les activités sont donc remontées route de Metz, dans la station au coquillage jaune et rouge. « Désormais, en plus du carburant et de la pompe GPL, nous proposons de la location de voitures et d'utilitaires via la société Hertz », explique Christine Boudret qui, avec Marc Stéphani, gère la station. « En fait, nous faisons beaucoup d'assistance, de la location aux entreprises et en pleine saison de la location aux touristes. » En outre, le lieu vient de s'équiper d'un tout nouveau système de rouleaux pour le lavage des voitures. « Celui-ci lave le châssis et des jets haute pression nettoient le passage de roues », poursuit Christine Boudret. De plus, Francky Bague, le nouveau mécanicien, pratique toutes les réparations sur tous les modèles de voitures jusqu'au changement de moteur. Il ne vous reste donc plus qu'à faire un petit tour dans la boutique pour boucler la visite complète !   F.P.       Où passer la soirée en tête-à-tête et les yeux dans les yeux ? Les restaurateurs verdunois ont, cette année, mis le paquet pour la Saint-Valentin.  Personne n'a pensé, cette année, à créer un menu aphrodisiaque !  Photo d'archives ER      Au Coq Hardi qui propose une soirée dansante pour le dîner spécialement concocté et offert pour 50 € par personne jusqu'au dimanche 16 à midi. Au menu : assiette de tapas « Fruits de passion de Bretagne », tortillas en trois déclinaisons, millefeuilles de foie gras frais des Landes, pomme d'amour et choux de Milan ou filet de saint-pierre rôti, perle blanche des Flandres au beurre salé, lasagne de poireaux, patate douce, capuccino mousseux truffé, carré d'agneau du Quercy, piquillos et mousseline de céleri ou jambonnette de volaille fermière farcie aux cèpes des sous-bois meusiens, fondant chocolat noir, mandarine confite et cœur meringue ou sabayon de fruits exotiques gratiné, sorbet litchi. Un cadeau sera remis à chaque Valentine et Valentin. Chez Mamie : deux menus sont au programme. L'un à 20 € qui met en scène une terrine au tendre cœur de foie gras ou un puits d'amour aux fruits de mer, une gigolette de volaille aux champignons ou un doux filet de poisson sur son lit de poireaux, fromage et un volcan de tendresse en dessert. L'autre à 70 € par personne, vin compris, propose une coupe de champagne, un duo de foie gras ou des queues d'écrevisses et ses moules en folie, suivis d'une pièce de bœuf en amour ou d'un mélange de poisson sauce royale, fromage et volcan d'amour. Le Picotin : Les Baronnes sont tout naturellement conviées et deux menus « spécial Saint-Valentin » à 30 et 40 € sont proposés. Le Canta : réservation indispensable pour ce menu spécial à 40 €. Assiette gourmande du terroir meusien, puis raviole et nem de tourteau sur risotto provençal ou croquant de foie gras de canard au pain d'épices de Meuse, puis mignon de veau gascon aux cèpes de nos forêts ou suprême de poularde aux petits légumes et truffe ; un composé de desserts finira les agapes. Le Forum : pour 48 € pour deux personnes avec le kir lorrain offert, le menu propose un gratin de saint-jacques ou une tarte fine au chèvre, une dariole de sole à la crème d'asperge ou un millefeuilles de biche en pomme de terre, miroir aux fruits de la passion en dessert. Un tirage au sort fera gagner une peinture du patron. China Town : pour 24,80 €, le restaurant propose un panier d'amour, des crevettes sautées aux pignons avec du riz sauté au bœuf et un couple de glace maison. Le Temps des lychees : beignets, canard laqué et beignets d'ananas ou de pommes, le tout pour 46 € pour deux personnes. Le Brasero : menu surprise. La Mangrove, restaurant dans le Borsalino, propose un repas spécial avec l'animation « Rosa Duval », un show latino et des variétés françaises. Le show continuera à la discothèque ensuite. Le Bonséjour : au menu des huîtres chaudes gratinées au champagne, un jarret d'agneau aux trois légumes et un duo de crêpes. L'Etang bleu : c'est le dimanche 16 à partir de midi que l'établissement organise un repas composé de foie gras, d'un pavé de biche, de fromage et d'un fondant au chocolat. Le tout pour 15 € avec le thé dansant animé par Michel Polo offert. Réservation indispensable. Le Saint-Paul : menu spécial pour environ 20 € avec un quart de vin. Le Clos lorrain : deux menus de 20 et 24,50 € avec le choix entre plusieurs entrées et plats de résistance. Buffalo Grill : le menu spécial débute par une entrée composée de chèvre et jambon cru, tournedos sauce béarnaise, croustillant caramel et café pour 22,50 €. Pom'Samba : pour 20 € sans le vin, l'établissement propose un duo des amoureux, un filet mignon de veau et pomme de terre ou un damier de poissons et un entremêt aux deux chocolat. La Péniche : dîner aux chandelles sur la Meuse dans l'établissement flottant totalement redécoré pour l'occasion. Au menu : assiette nordique de poissons fumés, confit de canard au foie gras, chèvre frais sur mesclun au vinaigre balsamique et croquant aux trois chocolats sur crème anglaise. Prix : 23 €. La Toscana : mousseline de homard en entrée suivie d'un civet de biche aux airelles accompagné de gratin dauphinois et haricots verts, fromage et nougat glacé le tout pour 20 € avec un kir royal. Pile ou Face : menu spécial à base de crêpes entre 15 et 20 €.     Albert Wouters expose au magasin Miraucourt rue Poincaré. Huiles, aquarelles et bronzes sont visibles durant trois semaines.  Juliana Miraucourt en compagnie d'Albert Wouters et de son épouse.  Photo L.B.      Tout ce que Verdun compte de personnalités s'est retrouvé hier soir dans le magasin de Denis Miraucourt, rue du Président-Poincaré, transformé pour l'occasion en galerie d'art décorée par Monique Fleurs et sustentée par Daniel Lorrain, le chef du Canta. Albert Wouters, peintre belge archi-connu outre-Quiévrain et outre-Rhin, a accueilli avec chaleur les invités au vernissage de son exposition mise sur pied par Juliana Miraucourt, ancienne galeriste hollandaise. « Albert est un ancien exposant de la galerie qui se situait tout près de Maastricht », explique Juliana Miraucourt. « C'est la première fois qu'il expose en France et j'ai choisi Verdun parce que d'une part j'ai été moi-même très bien accueillie quand je suis arrivée et d'autre part car c'est une ville de paix et cette expo est une chance et une valeur supplémentaire pour elle. » En présence de Bert Rutten, consul de l'ambassade de Belgique en France, du baron Simionis, président de l'Union royale de Belgique, et d'Arsène Lux, maire de Verdun, le vernissage fut une parfaite réussite. Le prochain accrochage aura lieu certainement à Paris avant une tournée dans toute la France. Rendez-vous donc rue du Président-Poincaré pour admirer les œuvres d'Albert Wouters. Et quel endroit plus propice au rêve et à l'évasion qu'un magasin de literie ?     Jarny Chanson française. _ Dimanche 16 février à 15 h, le trio vocal Théo Citron sera à l'espace Gérard-Philipe de Jarny. Les fans de chansons françaises à l'humour léger sont invités à venir les applaudir. Entrée : 7,50 € (6 € pour les adhérents).   Cosnes-et-Romain Thé dansant. _ Le club de tennis de table de Cons-Cosnes organise demain dimanche, à la salle polyvalente de Cosnes, un thé dansant à partir de 15 h, animé par Marie-Noëlle et les Marinos.   Conflans-en-Jarnisy Salon des antiquaires. _ Le trentième Salon des antiquaires se tiendra les 14, 15 et 16 février à la salle des sports de Conflans. La formule adoptée l'an dernier sera renouvelée : il n'y aura que des antiquaires professionnels, une trentaine seulement, mais très variés. La plupart viendront d'Alsace, de Picardie, de Savoie... d'assez loin en somme pour que soit renouvelée l'offre aux amateurs. Ouvert le vendredi 14 février de 17 h à 20 h ; le samedi de 10 h à 20 h ; le dimanche de 10 h à 19 h. Entrée : 4 € ; gratuit pour les moins de 15 ans. Restaurant les samedi et dimanche à midi.