Cross-country
Une nouvelle année qui s'annoncerait sous les meilleurs auspices si quelques problèmes d'organisation ne venaient contrarier les plans de l'équipe de direction. « Depuis mon arrivée à la tête du club, nous avions à disposition le hall Rangeard les mardis et jeudis de 17 h 30 à 18 h afin de conduire les entraînements de plusieurs dizaines d'athlètes. Depuis cette année, nous sommes obligés de cohabiter avec la section football. Ce qui signifie que douze footballeurs ont priorité sur une soixantaine jeunes de notre section », tempête le président. « En cas de pluie, il faudrait téléphoner à tous les parents afin d'éviter aux enfants de se présenter au stade avant 19 h. Donc s'en remettre aux prévisions météorologiques. » Hormis cet inconvénient qui n'a toujours pas trouvé de solution, les forces vives du club sont déjà tournées vers les futures échéances. Dès cette rentrée, le staff des entraîneurs sera renforcé à chaque niveau, deux pour les petits et les adultes, trois pour les poussins, un pour les benjamins et cadets. Première date phare à retenir : le 2 février, avec l'organisation, sur le plateau de Villers, du championnat régional de cross-country. Une première ! Le club veut proposer un cross chaque année et à terme les inter-ligues et les « mi-France » « Autant d'événements sportifs que nous pouvons assurer grâce au soutien permanent de la ville, des services techniques et du service des sports ». Un rassemblement qui sera suivi, le 16 mars, du non moins célèbre tour pédestre couplé à un semi-marathon régional. Et, sans doute, le championnat de Lorraine de Kid Stadium. Autant de dates à réserver qui seront évoquées au cours de l'assemblée générale du club annoncée pour le 17 janvier à 20 h au club-house du stade municipal.   En présentant ses vœux au nom du COS Villers athlétisme, Michel Folley a tracé le bilan d'une année 2002, en tous points, remarquable. Un bilan très satisfaisant pour une section qui regroupe 150 adhérents après huit années de présidence de Michel Folley, un chef de file qui ne veut surtout pas tirer la couverture à son profit. « Ces résultats résultent de l'investissement des entraîneurs et de la qualité générale du club ». Un groupe soudé qui souhaite également recruter des bénévoles pour son bureau et renforcer un pool managé par Michel Folley assisté de Michèle Maire à la trésorerie et de Mario Franzin au secrétariat.