Un accueil des plus souriants !
Dépasser 500 participants pour un loto est déjà un bel exploit. Le répéter désormais avec une régularité de métronome laisse rêveur. Mais à n'en point douter, la confrérie qui s'était taillé une solide réputation dans la tenue de son chapitre chaque jeudi de l'Ascension s'en est bâtie une autre dans le domaine du loto. Car dimanche pour son premier loto de l'année 2003, celui de l'Epiphanie, on est venu une nouvelle fois de tout le département (et même parfois d'un peu plus loin) pour tenter de remporter un des magnifiques lots mis en jeu. Car si la confrérie se veut royale dans l'organisation de ses lotos, normal à l'heure de l'Epiphanie, elle le soit aussi et surtout à une logistique sans failles : système de réservation de sa table (400 participants avaient utilisé le système dimanche), parties enfants pour les personnes venues en famille, cartons spécifiques pour le jeu du « loto-plus » qui permet de faire gagner ses numéros-fétiches, buffet et buvette bien achalandés,... Bref, une nouvelle fois, le succès a été au rendez-vous d'une après-midi animée par le président Henri Demangeon lui-même, toujours « zen » et très gentleman au micro. En attendant le prochain loto de printemps prévu pour le dimanche 27 avril, la confrérie tirera le bilan de l'année écoulée le samedi 22 février prochain lors de son assemblée générale annuelle prévue salle Barbelouze. Une date qui marquera le début des chapitres à travers le grand Est de la France et le Bénélux. Des contrées où la confrérie golbéenne va une nouvelle fois porter les couleurs du beignet râpé golbéen. Et peut-être aussi celles des lotos réussis. Qui sait ? Là aussi, c'est une histoire de recette ! Les principaux gagnants : M. Cadassé (Mirecourt) un four à micro-ondes, Mme Schwab (Thaon) un sèche-linge, Mme Cafaxe (Vincey) un lave-linge, Hugo Courroy (Golbey) un appareil-photo (gros lot enfant), Mme Mengin (Dommartin-aux-Bois) un téléviseur 55 cm, Mme Vetter (Vincey) un bar-mappemonde (jeu « loto-plus »), Mme Denizart (Domèvre-sur-Avière) un magnétoscope, M. Kleiber (Aulnois) un VTT 26 pouces, Mme Zavagno (Epinal) un meuble TV-hifi, Mme Creusat (Charmes) un ensemble ménager,...