De Monopoli à Pontchâteau
500 mètres lui ont suffi hier pour prendre conscience que les jambes tournaient décidément très bien. Le reste s'apparentait à une affaire d'expérience. Dans la descente, là où tout le monde virait à gauche, lui passait à droite. Et dans l'ultime tour, c'est là qu'il a fait la différence définitive : « La dernière demi-heure s'est avérée très tactique. Sans cela, on allait au bout avec Gadret et Labbé. Les retours de Mourey, Morel et Derepas ne m'ont pas inquiété. J'étais sûr de mon coup en attaquant dès l'amorce du dernier tour ». Sarrebourg restera en terme d'émotion un moment privilégié, parce qu'il avait retrouvé huit ans après le maillot tricolore devant le public lorrain. Mais ce succès à Nommay, devant la jeune génération, figurera en bonne place dans sa galerie de souvenirs. D'autant qu'il y aura une suite : « Avec le maillot de champion de France, je repars pour une saison, c'est sûr. Et cela prouve aux jeunes qu'il n'y a pas d'âge pour arrêter » Avec quelques aménagements toutefois : « Je ne ferai plus les manches de coupe du Monde. Cela nécessite trop d'investissement. Songez que j'ai effectué plus de 20.000km en voiture depuis le mois d'octobre ! ». L'idéal consisterait désormais à boucler la boucle lors du championnat du monde 2004 sur le sol français, à Pontchâteau. Là-même où Arnould avait disputé en 1989 son premier mondial. Dix ans après son titre mondial à Corva, Dominique Arnould conduira la délégation française à Monopoli le 2 février. Entre temps, l'Italie n'a plus accueilli le gratin mondial de la spécialité. De quoi éveiller un réel intérêt : « J'ai vu le circuit sur cassette, il est rapide. Il ne faudra pas rater le départ » Le tout prononcé dans un grand sourire. Après tout, le Belge Mario De Clercq a bien été sacré au sommet de la hiérarchie mondiale à 36 ans...   Jean-Marc LANOIR      NOMMAY. _ C'est un champion hors d'âge. Et un père de famille heureux, qui présentera à son second fils, Aurélien, un nouveau maillot tricolore. Le cinquième en élite, le premier conquis à Nommay, sur l'un des rares circuits hexagonaux où il ne s'était jamais imposé : « Ici, j'avais fait deux fois deuxième et troisième toutes compétitions confondues. Alors, cette victoire, je l'apprécie encore plus ». John Gadret, son dauphin du jour, avait... 5 ans lorsque le Vosgien disputait son premier championnat de France juniors en 1984 ! A bientôt 37 printemps, Dominique Arnould se sentait un brin moins costaud qu'à Sarrebourg l'année passée. Mais très vite, il a senti le bon coup à jouer : « Même si j'avais caché mon jeu, je n'avais pas l'étiquette de favori. Tout le monde sait cependant que je préfère les circuits secs et gelés. Lorsque je suis arrivé à Nommay avec une température de moins 8 degrés, j'étais très heureux ».     La liste Elite : Arnould (Lorraine), Labbe (Poitou-Charentes), Gadret (Nord-Pas de Calais), Mourey (Alsace), Derepas (FDJEUX. com) Dames : Leboucher (Pays de Loire), Salvetat (Midi-Pyrénées), Triquet (Lorraine) Espoirs : Bourly (Champagne), Chainel (Lorraine), Vaillant (Bretagne), Belgy (Poitou-Charentes), Minard (Picardie), Beraud (Ile-de-France). Un de ces coureurs sera écarté à l'issue de la manche de coupe du Monde à Wetzikon (Suisse) le 19 janvier. Juniors : Villa (Champagne), Lhotellerie (Provence), Hivert (Orléanais), Belot (Bourgogne) Les juniors et espoirs partiront en stage à Hyères du 24 au 28 janvier. Le départ à Monopoli est programmé les 29 et 30 janvier.   NOMMAY. _ La FFC et Jean-Yves Plaisance ont officialisé la sélection retenue pour les championnats du Monde de Monopoli (1er et 2 février). On y retrouve logiquement trois représentants Lorrains : Dominique Arnould, Steve Chainel et Nadia Triquet. A noter également la présence de Françis Mourey, le Franc-Comtois de naissance désormais licencié en Alsace.