4 mois ferme
Mais Philippe n'a pas voulu, ou n'a pas pu, affronter ses problèmes. Aujourd'hui, il est acculé. « Vos responsabilités, il va falloir les prendre », lui lance le procureur Christelle Dumont qui le menace de 12 mois de prison dont 6 mois avec sursis et mise à l'épreuve pendant 2 ans, l'annulation de son permis de conduire et son maintien en détention. « Il boit le week-end, il est dépressif, il a des difficultés. Il a compris la nécessité de se soigner. Ce n'est pas la peine de l'envoyer 6 mois à Charles III où se trouvent des jeunes en attente de jugement qui lui ont mis des coups », plaide Me Henri Adam. En prison, Philippe y est parti directement pour purger les 4 mois ferme sur les 12 prononcés par le tribunal, qui les a accompagnés d'un mandat de dépôt. Son permis est aussi annulé avec une interdiction de le passer avant 2 ans.   Frédéric CLAUSSE      Calme, Philippe, 35 ans, parle d'une voix si basse depuis le box des prévenus que ses propos sont à peine audibles. Il n'a plus rien du fou furieux qu'il a été le week-end dernier. Un de plus passé à boire, comme tant d'autres. Celui-là a été noyé d'une vingtaine de bières et d'autant de whiskys, dans la nuit de vendredi à samedi, passée dans une discothèque. « Comment vous souvenez-vous de cela alors que votre mémoire est erratique lorsqu'il s'agit des faits ? », interroge la présidente Margareth Stragier-Distler. L'instruction à la barre et les explications de Me Henri Adam pour la défense, vont aider à les comprendre.     Il devait être libéré le 20 février, mais Eric s'offre une « petite escapade » alors qu'il est en chantier extérieur.   « Sur le coup, je n'ai pas vu les conséquences que cela pouvait engendrer », concède Eric à la présidente Stragier-Distler devant laquelle il est amené en comparution immédiate pour une « évasion » Rien de spectaculaire. Ce détenu de 32 ans, qui n'en est pas à sa première expérience carcérale, n'a réintégré ni la chambre où il doit dormir, ni son chantier extérieur dans un foyer de Bouxières-aux-Dames, où il est cuisinier. Selon les mots de Margareth Stragier-Distler, il s'est offert « une petite escapade » entre le 11 et le 14 février. Un avant-goût de liberté en quelque sorte, que le prévenu a partagé avec sa copine. « Cet aménagement de peine est accordé à des détenus qui offrent des garanties. Vous l'avez mis en échec », lui reproche le procureur Christelle Dumont, avant de requérir 3 mois ferme et un mandat de dépôt. « Nous sommes face à quelqu'un qui ne se moque pas de la justice, mais qui ne parvient pas à dominer ses problèmes psychologiques », défend Me Frédéric Barbaut, qui soulève « l'aberration » du comportement de son client. Il devait en effet être libéré le 20 février. Le tribunal a repoussé la date de sortie d'Eric en lui infligeant un mois ferme, assorti de son maintien en détention.     Un quadragénaire a voulu résister à trois hommes qui tentaient de lui dérober sa moto.   Il est 20 h, samedi soir, dans la commune de Flirey, proche du lac de Madine, quand Eric Bolmont, 41 ans, est alerté par le bruit anormal de sa moto, pourtant stationnée dans un garage fermé à quelques mètres de sa maison, rue de l'Eglise. Se rendant sur les lieux, l'homme surprend alors trois personnes qui tentent de démarrer le deux-roues pour le dérober. Sans attendre, gênés dans leur entreprise, les voleurs s'échappent du local sans demander leur reste. Ramenant sa moto chez lui, Eric Bolmont se retrouve alors ébloui par les phares d'une voiture avec, à son bord, le trio, revenu sur les lieux, et qui tente de l'écraser. L'un des hommes menace même de le tuer s'il ne laisse pas immédiatement sa moto. Devant le refus catégorique du propriétaire leur demandant de déguerpir, deux hommes descendent soudain du véhicule pour rouer de coups de pied et de clé à molette le malheureux propriétaire. A cette heure, la rue du village est déserte. Gisant inanimé avec de multiples fractures du nez, Eric Bolmont eut la présence d'esprit d'appeler au secours sa famille, avec son téléphone portable. Tandis que les agresseurs s'enfuient avec la moto, la voiture est identifiée après que le numéro a été relevé. Les malfaiteurs sont repérés par une patrouille de gendarmerie, dans leur fuite vers Martincourt, en Petite Suisse, commune proche de Pont-à-Mousson. Les gendarmes de Thiaucourt ont reçu la plainte et lancé leurs investigations.