Une méthode différente
En ce qui concerne les affaires en difficulté, 193 procédures ont été ouvertes en 2002, contre 191 l'année précédente. Cette apparente stabilité est trompeuse. « Bien entendu, le chiffre est satisfaisant et fait suite à deux années de baisse. Cependant, à y regarder de plus près, 50 % des procédures ouvertes l'ont été entre le 2 septembre et le 16 décembre, ce qui a de quoi inquiéter mais n'est pas tout à fait étonnant au regard du climat actuel. » Marcel Felt évoque un dépôt du bilan qui lui paraît bien surprenant, sans toutefois citer de nom. Une rapide allusion à la société SM2E placée en redressement judiciaire, il y a une dizaine de jours. Au cours de cette audience de rentrée, il est d'usage que le président prononce un discours dont le thème relève de son libre choix. Marcel Felt revient sur l'institution consulaire. Le projet de reforme des tribunaux de commerce n'est plus d'actualité, les acteurs ont changé. Le président reprend les propos du garde des Sceaux : « Nous devons réfléchir sur d'autres bases que celles qui avaient été imposées et avec une méthode différente, sans préjugé et sans pression. » Marcel Felt évoque la carte judiciaire, le recrutement et la formation des juges. « Nous sommes trop souvent confrontés à des problèmes budgétaires et des lourdeurs administratives qui ne sont pas synonymes d'efficacité. » Rayon de soleil dans la grisaille, l'ensemble du tribunal se réjouit de quitter la rue Nodier pour rejoindre, à la fin du premier trimestre, les locaux clairs et spacieux de la nouvelle cité judiciaire. L'année 2002 a mal fini, 2003 ne commence pas trop mal.   Michèle YAHYAOUI      Croissance faible, manque de visibilité, l'activité du tribunal de commerce est le reflet du climat économique. Les chiffres présentés hier lors de l'audience solennelle par Marcel Felt, le président de cette juridiction, sont éloquents. En 2002, le greffe du tribunal a enregistré 900 immatriculations et, dans le même temps, procédé à 986 radiations. « La statistique est brute, mais porte en elle certainement les ferments d'un malaise commercial et industriel profond qu'il convient de prendre en compte pour mieux rebondir. » La période est propice aux tensions. La première chambre, celle des affaires contentieuses, n'a pas chômé. Elle a examiné des dossiers aussi divers que des conflits entre associés, des factures impayées, des malfaçons sur un ouvrage d'art, etc. En 2002, il y a eu 281 assignations nouvelles. Les juges ont rendu 311 jugements, contre 305 l'année précédente. Le stock grandit et s'élève à 343 affaires, contre 291 en 2001. « Il faudra produire un effort supplémentaire pour réduire ce stock », souligne Marcel Felt.