« Besoin de jouer des matches de ce type »
« J'y ai pensé » sourit ÙVinny Bang Bang, « d'autant qu'on avait regardé la vidéo du match l'après-midi. Si tu le mets, tu es champion du monde, si tu ne le mets pas... Mais de toute façon, on aurait dû faire la différence bien avant ce dernier shoot ». Tout juste. Car si au niveau de l'attitude générale, les Lorrains n'ont pas grand-chose à se reprocher contrairement au fiasco de Bourg-en-Bresse, ils ont sans doute eu le tort de laisser Roanne prendre feu. Dans une telle poudrière, devant une équipe aussi motivée dans le contexte du maintien et de l'accident dont le frère du meneur Aubrey Reese a été victime dans la semaine, c'était l'erreur à ne pas commettre. Les Nancéiens l'ont commise. La faute notamment à une première mi-temps marquée par un festival de balles perdues comme autant de cadeaux offerts à des Roannais pas maladroits en contres. « Notre fin de première mi-temps est embarrassante » glisse Sylvain Lautié, « on leur a permis de prendre le contrôle du match alors qu'on l'avait ». Pour faire prendre confiance à l'adversaire, on ne trouve pas mieux... Alors bien sûr, la deuxième mi-temps a été meilleure. Bien sûr aussi, les Nancéiens ont failli rafler la mise Ùin extremis, bien sûr le combat a été de toute beauté dans le sprint final. « C'est vrai » assène Keith Jennings, « on a besoin de jouer des matches de ce type car cela peut nous rendre plus forts pour la suite ». En attendant, c'est avec une défaite (la troisième en quatre matches... ) et une belle valise de regrets que les Lorrains ont quitté la Loire.   L'ascension du pic villeurbannais Mais comment pourrait-il en être autrement quand on s'incline chez la lanterne rouge bressane puis chez le promu roannais scotché dans les profondeurs du classement ? Car à l'heure des comptes, ce sont souvent ces défaites qui pèsent lourd dans la balance. ÙA fortiori quand on postule pour un strapontin dans le peloton de tête. A mi-parcours, c'est donc avec une moue dubitative que le SLUC Nancy peut regarder sa fiche de huit victoires et sept défaites. « Cette contre-perf à Bourg a été vraiment pénalisante » soupire Sylvain Lautié, « c'est la seule de la phase aller avec celle du Havre. Car si on a perdu à Roanne, il y en a d'autres qui s'inclineront ici ». Mais combien parmi les équipes qui visent une place dans le quinté de tête ? On peut tourner le problème dans tous les sens, ce sont des jokers précieux qui s'envolent et une marge de manoeuvre forcément réduite avant d'entamer l'ascension du pic villeurbannais par les deux versants. Eh oui, avant de se retrouver dans une dizaine de jours lors de la Semaine des As, les deux équipes ont rendez-vous ce dimanche à Gentilly pour la première journée des matches retour. On connaît adversaires plus faciles pour retrouver le sens de la marche...   Anthony GUILLE      ROANNE. _ (De notre envoyé spécial). Dans le bus qui les ramenait à Nancy en plein coeur de la nuit, les images ont dû défiler dans la tête des Lorrains comme dans un kaléidoscope infernal. Avec, fatalement, pas mal d'instantanés pris dans une fin de partie à déconseiller aux cardiaques. Ce passage en force litigieux de Jojo Garcia à quarante secondes du gong, ce shoot de Keith Jennings qui ramène ses copains à égalité alors que l'horloge n'indique que trente secondes à jouer, ce tir improbable de Louis Rowe à dix secondes de la fin, jusqu'à ce shoot à trois points tenté par Vincent Masingue quasiment sur le buzzer. Tourbillon d'images et une question parmi tant d'autres. Le pivot nancéien a-t-il bien fait de prendre ce shoot ? « Oui » assure Sylvain Lautié, « il est dans l'axe, il est bien pris. Je le vois dedans ». C'est un fait, la balle aurait dû terminer dans les mains d'un shooteur. Le hic, c'est qu'aucune gâchette n'a réussi à se démarquer. Avec une seconde à jouer, le capitaine nancéien n'a pas tergiversé et a pris ses responsabilités. « Moi aussi, je le vois dedans » enchaîne Vincent Masingue qui se serait bien vu refaire le même coup que Robert Gulyas l'autre week-end face à... Roanne. Alors qu'il n'avait pas mis un seul trois points depuis le début du championnat, l'intérieur villeurbannais avait décoché une flèche sur le buzzer synonyme de prolongation... et de coup de massue fatal pour les Roannais.