Consultations et suivi
Tout laisse donc à penser qu'à partir de début avril, n'auront plus lieu à Luxeuil que les petits actes nécessitant une hospitalisation d'un jour, la préparation à l'accouchement, le suivi des femmes enceintes, la rééducation périnéale, et les consultations auprès des docteurs Badré et El Khadissi, qui interviendront quelques jours par semaine sur le site vésulien. Pour l'heure, tout le personnel est dans le flou et n'a aucune indication sur ce que sera son avenir. Sur les huit sages-femmes, une est mutée à Remiremont, une s'installera en libérale, et les six autres devraient rejoindre la maternité de Vesoul. Quant aux 12 auxiliaires de puériculture et aux deux aides-soignantes elles n'ont aucune idée de ce que sera leur sort avec le transfert.   B.R.      L'année passée à pareille époque, le docteur Badré, responsable du service gynécologie obstétrique à l'hôpital, était formel, la maternité ne fermerait qu'avec la mise en service du nouvel hôpital départemental. Aujourd'hui, il se contente de déclarer que « les choses ont évolué » et se réfugie derrière son devoir de réserve pour éviter tout commentaire par rapport à cette évolution, beaucoup plus rapide que prévu. En fait, il semble que ce soit surtout le manque d'effectifs qui a hâté la décision de fermeture du site luxovien. En effet, le docteur Bourniquel n'effectuant plus les gardes, celles-ci sont assurées uniquement par les docteurs Badré et El Khadissi. Une situation très contraignante, dans la mesure où l'un des deux est obligatoirement présent chaque nuit, et à laquelle viennent se greffer les repos de sécurité et la réduction du temps de travail. Pour fonctionner de manière optimale, le service aurait besoin d'un troisième gynécologue, et l'on rentre là dans un problème lié à la profession, qui déborde largement le cadre local. Le docteur Badré va jusqu'à parler de « profession sinistrée », ce qui s'explique par « trop d'heures à effectuer, trop de responsabilités et trop de procès »