Contrat temps libre renouvelé avec la CAF
Martine Voidey, Elisabeth Tschan et Alain Wilbrett signent le Contrat temps libre.  Le Contrat temps libre avec la CAF et la commune a été renouvelé mercredi matin à la mairie par Martine Voidey, maire, et Alain Wilbrett, président de la CAF, en présence d'Elisabeth Tschan, directrice de la CAF, d'Irène Tharin, députée, d'Alain Monnien, adjoint responsable de la commission Education. Dans son petit mot d'accueil, Mme le maire a défini le rôle que doit jouer la commune dans le domaine politique, social, éducatif. Elle a parlé de l'élaboration d'une charte communale, du projet de la création d'un espace jeunes, et a remercié la CAF pour son partenariat. Elle a également présenté la nouvelle référente des Francas, Nora Issaad. Le président de la CAF a remercié la commune de Voujeaucourt et son adjoint Alain Monnien qui s'est investi dans cette procédure en faveur des enfants et des jeunes, ainsi que les Francas du Doubs qui ont accompagné efficacement les projets de la municipalité. Ce contrat, renouvelable par périodes de 3 ans, est un engagement mutuel définissant une politique d'action globale et concertée en faveur des enfants et jeunes de 6 à 16 ans. Cette action vise à améliorer les structures existantes, à soutenir la réalisation d'activités nouvelles, d'en favoriser l'accès aux familles les moins favorisées, les Francas étant partie prenante. Ce Contrat temps libre comprend deux actions majeures : la mise en place du périscolaire et la construction d'un lieu d'accueil. Depuis la signature, il y a trois ans, du premier contrat temps libre, Alain Wilbrett retient deux réalisations fortes : l'emploi, sous la responsabilité des Francas, d'une animatrice ; la création d'un accueil périscolaire le midi. Le nouveau contrat prévoit la pérennisation des nouveaux lieux d'accueil initiés depuis 2000, le développement des centres de loisirs sur de nouvelles périodes, la généralisation de l'accueil périscolaire midi et soir.