Le maire et les personnalités.
En présence de M. Michel Bourgeois, conseiller général du canton, Jean-Pierre Fostel a présenté ses vœux aux responsables communaux, aux maires des communes voisines, aux personnalités invités, à la population. M. Fostel a fait le constat que « son village vieillissait ». En effet 44 %, des mariages d'Amagney ont plus de 60 ans et s'il s'est posé la question « Comment inverser cette tendance ? » et il a présenté divers projets dont le développement des zones d'habitat. Le projet de lotissement est freiné par le nombre de propriétaires concernés pour l'achat de terrain. La zone artisanale stagne et la zone horticole est à l'étude et avance quelque peu grâce à l'Audab. « Ce qui détermine le développement du village est ce fameux carrefour giratoire à l'entrée de la Malmaison, qui ouvrirait sur les zones artisanale et horticole » a-t-il dit. Ce carrefour en ralentissant la circulation des véhicules sur la RN 83 aurait une fonction sécuritaire. Une vingtaine de sangliers a heurté des véhicules et un panneau lumineux clignotant signalait le passage régulier de gibier serait nécessaire. Des réalisations sont prévues en 2003 : opérations de réfection de voirie, rues de la Source, de la Prairie, chemin de la Velle et route d'Amagney à Novillars, pour faciliter le passage de Ginko. En 2004, il y aura la construction de l'école qui a priorité sur la salle polyvalente qui est pourtant prête dans les dossiers. La révision du PLU entre dans une phase active et devrait aboutir en 2004. Pour terminer M. Fostel a salué le départ de M. Fo Fiat Hé « qui depuis 1970 a géré la foret d'Amagney avec compétence et amour et il a présenté ses vœux de bienvenue à son remplaçant M. Rémi Dorge. Galette et champagne ont clos chaleureusement les vœux du maire.