Ne pas doubler les engins
Reste qu'on pouvait observer un phénomène intéressant du côté des Résidences : l'autoroute étant bloquée, les camions (CB fonctionnant) sont sortis par Danjoutin et sont arrivés en ville. Résultat : boulevard Kennedy bloqué et une concentration de poids-lourds supérieure à la normale, alors que la chaussée était enneigée. A la préfecture, on soulignait : « L'équipement des véhicules est nécessaire par ce temps. Il faut par ailleurs réapprendre la patience. Des conducteurs doublent les engins de déneigement, glissent, se mettent en travers, empêchent les déneigeuses de faire leur travail. Ne doublez pas les engins de déneigement ! Tant que possible, privilégiez les transports en commun ». Hier soir, de nouvelles craintes se faisaient jour avec les averses de neige qui sont tombées vers 17 h 30. Le dispositif d'interception des camions a été remis en place autour de Belfort. Les choses, toutefois, semblaient plutôt bien se dérouler.   Philippe PIOT      Une fois encore, la neige a perturbé la circulation sur l'autoroute hier. La zone la plus sensible se situe autour de la sortie de Sévenans puisque c'est là que l'A36 connaît une fréquentation proche de la saturation. Le moindre incident aux heures de pointe provoque des kilomètres de bouchons. C'est ce qui s'est passé, hier matin, lorsque des camions ont coincé et ont provoqué un fort ralentissement dans les deux sens, allant jusqu'à la sortie de Montbéliard d'un côté, les Hauts de Belfort de l'autre. A Belfort, on observait également des perturbations dès l'aube mais leur niveau n'a pas atteint celui de jeudi passé. Cette fois-ci, en effet, les pouvoirs publics ont appliqué un nouveau plan de circulation qui vise à stopper les camions aux entrées de la ville. La situation de jeudi a, en effet, été analysée : le problème principal provenait de camions, souvent à vide, qui sont partis en travers dans les côtes et ont empêché le passage des véhicules de déneigement. « Si on peut pousser une voiture sur le côté, un semi-remorque, ce n'est pas possible », explique le commissaire Dubois, directeur départemental de la sécurité publique, qui dirigeait neuf patrouilles sur le terrain hier matin. Les poids-lourds ont notamment été arrêtés à Essert et à la Porte du Vallon, le temps que le déneigement se fasse. Sur la RN 83, les policiers ont stoppé deux convois exceptionnels dont un mille-pattes. Les problèmes de jeudi n'ont pas été revécus. La circulation est revenue à la normale vers 9 h 30.