CONJOINTS SURVIVANTS
L'association des conjoints survivants (veufs et veuves) de Vittel-Contrexéville et environs organise son assemblée générale, dimanche 9 février, à l'Orée du Bois. A l'ordre du jour : 9 h 30, messe à Contrexéville pour les défunts ; 11 h, assemblée générale ; 12 h 30, repas (25,15 € à régler à l'inscription, cotisation 17 €). Un ramassage, pour les personnes le désirant, est prévu, prévenir la responsable, du lieu et de l'heure. Les non adhérents et adhérentes seront les bienvenus. Pour tous renseignements et inscription, tél. 03.29.08.14.72 ou 03.29.08.07.51 ou par courrier, Mme Eléonore Meyer, 97, rue Marcel-Cerdan, 88800 Vittel.     La onzième édition de la grande fête de tous les amoureux du déguisement se prépare. Pour le bouquet final, rendez-vous les 15 et 16 mars.  Les responsables ou représentants d'associations sont venus nombreux pour participer à l'événement.   Elisabeth Dazy, Michel Cordier et Guy Bidet présentent la onzième édition du grand corso carnavalesque.    La onzième édition du grand corso carnavalesque de Vittel se déroulera les 15 et 16 mars. Une première réunion de préparation avait lieu vendredi soir, à la Maison des associations, présidée par Elisabeth Dazy. La directrice du service animation était entourée de Guy Bidet et Michel Cordier de l'association Vittel Animation Promotion. Mme Dazy a fait un rappel sur la chaîne des chars : chaque année, cinq chars venus tout droit du carnaval de Nice viennent faire un petit tour dans la commune. Ils participent au succès que rencontre chaque année le week-end carnavalesque : de 15 à 20.000 personnes se déplacent dans la cité thermale. Et pour étayer ces propos, une cassette de l'édition 2002 a été projetée. Ensuite, Mme Dazy a donné les grandes lignes de cette onzième édition dont le thème est le cirque avant de laisser la parole aux nombreux responsables ou représentants d'associations ou de particuliers. Au menu : samedi 15 mars : à partir de 16 h, carnaval des enfants avec la participation des enfants de Vittel et de l'extérieur, défilé avec deux « Guggenmusigs » et les sorcières du Chardon, goûter servi à l'issue du défilé. En soirée, à partir de 21 h 30, grand bal costumé à la salle du Moulin animé par l'orchestre Jean-Paul Noël, les Guggenmusigs et les sorcières, entrée 7 euros, gratuit pour les costumés et les enfants. Dimanche 17 mars : grand corso carnavalesque, à 11 h 30 aubade parc de Badenweiler avec les Guggenmusigs. A partir de 14 h 30, la ville en fête avec les musiques, 15 h inauguration officielle par le maire avant le défilé en ville. Aux côtés des cinq chars provenant du carnaval de Nice et de sa majesté Carnaval, il y aura bien sûr, ceux des associations. Sans oublier une dizaine de musiques carnavalesques et les groupes costumés. De nombreux groupes sont déjà inscrits (presque une vingtaine).