Objectifs
Bruno Colas, président du club de Vesoul, souhaite des rencontres départementales : « Il nous faut retrouver la compétition départementale de karaté avec des clubs qui adhèrent à notre structure ». L'arbitrage était aussi à l'ordre du jour. Une manifestation demande la présence de beaucoup d'arbitres, d'où une formation plus importante à mettre en place au niveau des clubs. Pour initier une rencontre de niveau départemental, un club doit prendre cette manifestation en charge avec des bénévoles et posséder une salle équipée. Tous les regards se tournent vers le président de Vesoul. Bureau du comité départemental de karaté : président, Mohamed Berkoun ; vice-président, Kamcine Phommahong ; trésorier, Pierre Beuchet ; secrétaire, Jean-Michel Beke ; secrétaire-adjoint, Carlos Fonpef. Contact : Mohamed Berkoun, tél. 06.07.60.35.25.   Cinq clubs étaient présents à l'assemblée générale du comité départemental de karaté. « Nous comptons 486 adhérents en haute-Saône, avec quelques clubs importants dont Vesoul et Héricourt. La pratique du karaté exige une discipline rigoureuse et il faut accepter l'autorité », souligne le président, Mohamed Berkoun. Jusqu'à présent le karaté n'est pas reconnu discipline olympique. Ce sport investira cependant les prochains JO... en démonstration. Philippe Frionnet de la Vaudoise d'Héricourt précise : « Chez nous, il existe deux clubs de karaté. Les jeunes viennent avant tout vers cette discipline pour s'exprimer. Au total, 350 jeunes pratiquent les arts martiaux ». De nombreux petits clubs émaillent le département, ne disposant pas toujours d'infrastructures adéquates. A Villersexel, Valérie Raillard, présidente du club, avec quinze jeunes, on s'entraîne ainsi avec peu de moyens : « Nous avons une salle mais pas de tatami. Malgré tout, les jeunes acquièrent une bonne technique ». On le voit au niveau des petits clubs, qui prennent toute leur importance pour une pratique du sport de proximité, bien des efforts d'investissements restent à effectuer.