Harry Potter au Select
A l'affiche du Select-cinéma cette semaine « Harry Potter et la chambre des secrets » de Chris Colombus avec Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson, Keneth Branagh, Richard Harris. Séances vendredi à 20 h 30, samedi à 17 h et à 20 h 30, dimanche à 17 h.   Retour aux pupitres. La fanfare municipale reprendra ses répétitions hebdomadaires vendredi 10 février à 19 h 30 salle paroissiale. Samedi, les fanfaristes donneront une aubade musicale à l'occasion de la réception des vœux du maire, salle Brassens. Rendez-vous pour les musiciens à 16 h 45. Vœux du maire. La désormais traditionnelle réception municipale à l'occasion des vœux du maire à la population du village, aura lieu samedi 11 décembre à 17 h salle Brassens.{ }Un second prêtre. Depuis quelques jours, l'unité pastorale compte un nouveau prêtre pour seconder l'abbé Beauté dans la desserte des cinq « Relais Paroissiaux » qu'elle compte, et auxquels s'ajoute la chapelle de Ronchamp. Originaire de Mersuay, le Père Jean Poutot était, avant de revenir en Franche-Comté, titulaire à Notre-Dame de Paris, ayant plus particulièrement en charge l'accueil des étrangers. Actuellement installé à Ronchamp, le père Poutot assiste les fonctions de prêtre coordinateur, et compte tenu de la charge de travail incombant à cette fonction, on ne peut que souhaiter que sa nomination, annoncée comme temporaire, soit en fait « du provisoire qui dure longtemps ». Pas d'exploit chez les tireurs. Lors des championnats régionaux disputés le week-end dernier à Audincourt, les sociétaires du club plancherot s'en sont tenus à des scores « honnêtes » sans plus. Il faut dire que pour celles et ceux qui ont déjà obtenu leur billet pour les joutes nationales, il s'agissait là d'un bon entraînement. A la carabine, James Amsallem signe une bonne troisième place en cadets avec 366/400. Au pistolet, Mathieu Juif et Benoît Espirat se classent respectivement 7e et 13e cadets, et en dames 1, Corinne Romac et Géraldine Facchino pointent en 5e et 6e position avec chacune 347 pts. En senior 1, il faut arriver au 14e rang pour trouver le premier plancherot, Stéphane Héberlé avec un score de 540/600. Vincent Beauseigneur est 21e, Bruno Weber 28e et André Espirat 29e. En seniors 2 Jean-Pierre Tarillon se classe 12e avec 537 pts, et en seniors 3, Maurice Studer accroche la troisième marche du podium avec 558/600, devançant Norbert Vinez 10e avec 506 pts. Avec 1021 pts, l'équipe féminine pistolet se classe première. Concours avec « Ùles 4 cibles ». Le club de tir sportif plancherot organise un concours de tir de précision à 10 mètres, carabine et pistolet, samedi 18 et dimanche 19 janvier dans son stand du pré de la Grange route de Frahier. Renseignements Jean-Pierre Tarillon tél 03.84.23.20.33. Diaporama FNACA Le comité FNACA propose à ses adhérents et leurs familles une soirée diaporama rétrospective des activités développées au cours de l'année écoulée, samedi 11 janvier à 20 h 30 salle Brassens. Après la projection, pot de l'amitié et galette des Rois. Assemblée des marcheurs. Le club des marcheurs plancherots tiendra son assemblée générale annuelle samedi 18 janvier à 17 h 30 à la maison Brassens.