« Aimer et ne pas aimer »
Un travail de sensibilisation à l'expression musicale et vocale.  En parallèle avec le travail mené sur le cirque avec la participation à la création « clowns » Max et Rosalie du théâtre de Cristal où il s'agit d'intégrer les enfants au cheminement d'une création, le projet d'école met en évidence un travail de sensibilisation à l'expression musicale et vocale. Ils découvrent comment les voix, les instruments, la technique d'enregistrement et la diffusion radio peuvent être au service de l'expression, comment ils peuvent aider à transmettre les émotions, les sentiments... Au cours d'ateliers expression et écriture, les enfants de l'école de Villey-le-Sec ont écrit des textes, des poèmes qui ont été soumis à Jérôme Klur, multi-instrumentiste et Catherine Fauvet, responsable de la compagnie Tota Compania Aussi de Toul. Après un premier temps, l'atelier son permit aux participants d'explorer leurs capacités vocales d'expression et de s'essayer « Catherine nous faisait faire du chant alors on respirait l'air, on bloquait l'air et on soufflait en faisant le bruit A.a.a... jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'air. On variait entre l'aigu et le grave ». Dans un second temps, le travail porta sur les textes choisis et écrits par les enfants. Ce fut l'occasion d'une mise en son vocale et instrumentale de leurs productions. « On a pris deux poésies : « Aimer et ne pas aimer » et « La tristesse ». On a travaillé beaucoup dessus, le plus difficile c'était que les musiciens jouent au bon moment car Maxime et moi, on chantait les paroles en rap ». Et puis, il a fallu se positionner dans les studios de radio Déclic pour enregistrer. « Ça a été tout bien ». L'ouverture de l'école se fait en partenariat avec la municipalité, les associations du village, le foyer rural et l'ACT radio Déclic, l'EPCI de Colombey-les-Belles et du sud Toulois et le conseil général de Meurthe-et-Moselle.