Recensement militaire
Les jeunes hommes et jeunes filles nés entre le 1er janvier et le 31 mars 1987 ; les personnes devenues françaises entre 16 et 25 ans et qui doivent se faire recenser avant la fin du mois suivant celui au cours duquel elles auront reçu notification de la décision administrative leur conférant la nationalité française ; les personnes venant de dépasser l'âge de 19 ans et qui n'ont pas répudié ou décliné la nationalité française entre 18 et 19 ans, alors qu'elles en avaient la possibilité du fait de la détention d'une autre nationalité. Toutes ces personnes sont invitées à se présenter avant le 31 mars en mairie d'Epinal, bureau des affaires militaires. Le bureau est ouvert du lundi au vendredi de 8 h 30 à 12 h et de 13 h 30 à 17 h. Les jeunes hommes et jeunes filles concernés (ou leurs représentants légaux) sont invités à se munir du livret de famille (ou d'une fiche familiale d'état-civil) et de la carte nationale d'identité).     Collectées dans plusieurs villes, des paroles d'anonymes sont devenues une pièce, « Roman de Famille », que les ATP ont proposée hier aux Spinaliens.  La mort du père, un moment émouvant et fort.   Photo Arnaud CASTAGNE      « Bizarres, les relations avec un mort. Tu fais un geste, ça revient pas », lance l'un des acteurs de « La Jacquerie » qui a présenté « Roman de famille » d'Alain Mollot, hier, à la Louvière. « Nous étions en résidence à Montbéliard et avions décidé de faire un cadeau aux spectateurs. Ce sont des morceaux de vie drôles, touchants qui ont été récoltés à partir d'interviews d'habitants. Ce qui ne devait être joué qu'une fois a été présenté dans d'autres villes. Dans cette pièce, ils nous ont raconté leurs amours, leurs relations de couple, leurs petites histoires », explique l'une des comédiennes, Véronic Joly, avant de monter sur scène. Dans un décor dépouillé, servi d'un savant jeu de lumières et d'une ambiance sonore choisie, les sept comédiens de la troupe ont interprété une foule de . « Aucun texte recueilli n'a été changé, seulement coupé pour la cohérence des enchaînements. C'est ce qui fait la force du spectacle et la facilité avec laquelle chacun peut se reconnaître », précise Philippe Millat-Carus. Hier, à la Louvière on a rit, on s'est ému, on s'est reconnu dans le miroir de la comédie. Les Amis du théâtre populaire donnent rendez vous le jeudi 20 février avec « Deux Labiche dans une armoire » interprété par la comédie de Béthune.     Pour assurer quelques repas de plus au restos du cœur, Christian Graebling, et ses amis organisent trois spectacles fin janvier.  Christian Graebling : « Nous avons été un peu pris de vitesse cette année, mais je compte sur la générosité des Vosgiens pour les restos ».    « En décembre, lors d'une opération chariot du cœur dans une grande surface, j'ai rencontré Gérard Lutringer, président des restos du cœur. Nous avons discuté et il m'a dit qu'il n'y aurait pas de concert des Enfoirés cette année. En rentrant chez moi, j'ai décidé de faire quelque chose », explique Christian Graebling, qui anime quelques associations musicales. Ce dernier a donc sollicité plusieurs formations qui mettront gratuitement leur talent au service de ceux qui dans la rue souffrent de faim et de froid. « Cette année il manque surtout des conserves de légumes. Alors, si chacun avec les 5 euros d'entrée pouvait amener une boîte ou deux ce serait génial » Le vendredi 31 janvier, c'est un bal folk organisé par l'association « Zic Mu Mille Fa » à la salle Grandemange de Chantraine qui est proposé avec les groupes « Les Doris », « Accroche pieds » et « Les Succès damnés » Samedi 1er février à la Louvière à 14 h 30, l'association d'Epinal « 7e étage », proposera « Pim Pam Poum », suivi du cirque de Marcel Grand et la troupe « Les airs de famille ». A 20 h 30, « Gérard Delon », « Concurrence déloyale », et une formation de jazz Manouche animeront la soirée. Sans aller chercher des stars, les spectacles proposés permettront aux restos de pouvoir fournir des repas supplémentaires aux plus démunis. La totalité des recettes sera intégralement reversée aux restos du cœur et aucun participant ne se fera rémunérer. Il ne restera plus qu'aux Spinaliens à ouvrir leur cœur.