Un vrai bonheur !
BESANÇON. _ L'AS des Verrières-de-Joux - La Cluse a su profiter d'un enneigement idéal pour organiser le 23e concours des Jeunes spatules au sein même du village des Verrières-de-Joux, renouant ainsi avec les années enneigées d'antan. Constituant la cinquième étape de la coupe du Doubs, la course a réuni 200 enfants affamés de neige et heureux de pouvoir enfin s'exprimer dans leur sport favori. Seuls les résultats des poussins et benjamins - en style classique - comptaient sur le classement. La lutte est sévère dans ces catégories puisque les vainqueurs de la course en ont profité pour grapiller leur retard sur les leaders que sont Mathilde Mouraux (SC les Fourgs) et Sébastien Mauclair (AS Oye-et-Pallet) en poussins, Justine Vauchier, et Loïc Mouget (SC Cessay) en benjamins. Le chassé-croisé continue en ce qui concerne les clubs : le CSR Pontarlier passe ainsi en tête de très peu devant l'AS Oye-et-Pallet (5 points) et l'Olympic Mont-d'Or. Les 5e étape et 6e de la coupe du Doubs 2003 se dérouleront ce week-end, les minimes et cadets courront samedi aux Rousses avec leurs collègues jurassiens et les seniors disputeront dimanche la Franco-Suisse, épreuve de longue distance (30 km).    Les Dahus à St-Etienne avec le BBCD Basket-ball. Le club des supporters du BBCD organise le samedi, un déplacement à Saint-Etienne pour assister à la rencontre Saint-Etienne - Besançon BCD Les Dahus ont fixé le départ de Besançon à 14 h, parking du palais des Sports. Réservez votre place par téléphone au 03.81.43.64.02 jusqu'au vendredi 7 février. Tarif : membre des Dahus 24 € ; non Dahus 39 €.   Gillet accentue son avance Bowling. Même s'ils ont été tenus en échec par l'ASMB (2-2), Jean-François Gillet et ses camarades ont accentué leur avance en tête de la ligue de première division suite à la sévère défaite concédée par Concept Habitat devant Micro Mega (4-0). Les classements : par équipes : 1. Gillet 53 pts ; 2. Concept Habitat 38 ; 3. ASMA 37 ; 4. Micro mega 35,5 ; 5. Danzas 32... Individuels : 1. Blanc (Gillet) 185,93 ; 2. Ligier (IER) 183,26 ; 3. Millan (Micro Mega) 182,38 ; 4. Gillet (Gillet) 181,65 ; 5. Hunneck (ASMB) 181,22...   Jehan-Yves Pissardy président de l'ANB Natation. Suite au départ de René Caron, président démissionnaire depuis l'assemblée générale ordinaire du club en novembre dernier, l'Avenir Natation Besançon a élu, récemment, un nouvel « homme fort » à sa tête : Jean-Yves Pissardy, l'ancien vice-président.   Remise des prix au Peugeot Sport Montbéliard Auto. C'est samedi 8 février à 17h30 au Musée de l'Aventure Peugeot à Sochaux que se tiendra la remise des prix 2002 du Peugeot Sport Montbéliard.   Le Bisontin Hugo Brege champion de France cadets Lutte. Hugo Brege est devenu ce week-end, champion de France cadet. A Gries près de Strasbourg, le Bisontin n'a pas fait de détail tout au long de son parcours et notamment en finale où il s'est imposé 7 à 0. Du côté des minimes et du CPB, on notera la cinquième place de Jean, les sixièmes de Buatois et Delage, alors que Thomas Desforêt n'a pu se classer.   Ghani Yalouz à Besançon à partir de lundi Lutte. Le directeur des équipes de France de lutte gréco-romaine, Ghani Yalouz sera à Besançon la semaine prochaine. Le médaillé d'argent des Jeux d'Atlanta animera un stage national auquel participeront les Tricolores du CP Besançon Aurélien Bozonet, Midhat Fezgic et Hamou Oubrik.   Régionaux cadets-juniors le 1er mars à Besançon Boxe anglaise. Les Régionaux cadets-juniors auront lieu le premier mars au gymnase Jean-Zay à Besançon. Un rendez-vous qui permettra de voir à l'oeuvre la relève de la boxe comtoise.