Distinctions pour le personnel communal
Sept médaillés d'honneur échelon vermeil ou argent, et le départ en retraite de Barbara Magiera (à gauche) ont été célébrés en même temps.   Après avoir présenté ses voeux à tout le personnel communal, Guy Souhait a procédé à la remise des différentes distinctions.   Comme le veut la tradition, le maire de la commune, Guy Souhait, a présenté ses voeux au personnel communal. Un rendez-vous très suivi par la plupart des employés, de tout service et de tout grade. L'occasion de célébrer le départ en retraite de Barbara Magiera, agent d'entretien au centre culturel Pablo-Picasso. Cette Bellédonienne d'adoption s'est installée dans la commune en 1970 et a commencé à travailler à la mairie en tant que contractuelle, en 1986. Un poste qui n'occupait pas entièrement cette mère de famille qui travaillait en parallèle chez trois autres employeurs. Son emploi au sein du conservatoire lui aura permis de découvrir l'une de ses passions : le piano qu'elle pratique maintenant depuis 4 ans. Un loisir qu'elle partage là encore avec le groupe folklorique « Wieliczka », en tant que bénévole. Le premier magistrat a terminé ce portrait en rendant hommage à « sa conscience professionnelle ainsi qu'à sa cordialité ». Est venu ensuite le temps des distinctions rendues aux fonctionnaires communaux les plus anciens. Tous ont reçu des mains de leurs supérieurs la médaille d'honneur régionale, départementale et communale qui récompense « la compétence, le dévouement et la fidélité » Première décorée à l'échelon vermeil, Evelyne Zacharie, l'une des plus anciennes employées, avec trente ans de service. Aujourd'hui responsable du service scolaire-vacances, Evelyne Zacharie a été embauchée en 1972 en tant que simple employée administrative. Six de ses collègues ont eux aussi reçu une médaille échelon argent pour leurs 20 ans de service. Désignée comme « l'un des piliers de la collectivité » par Guy Souhait, Véronique Jeannot est actuellement directrice du CCAS, après avoir commencé sa carrière en tant qu'agent dactylographique en 1982. Agent d'entretien qualifié, Catherine Pokorski est chargée du bâtiment mairie. « Un poste dont dépend directement la sécurité des locaux et de ses utilisateurs », a souligné le maire. Tous deux employés aux services techniques, Michel Fontellini et Gérald Grihier ont été récompensés en leurs qualités respectives de chef de garage principal, de responsable du suivi des travaux des entreprises aux services techniques et d'agent de maîtrise qualifié. Depuis deux décennies, Angélo Nicoli est concierge du centre Michel-Bertelle. Un rôle difficile, a reconnu Guy Souhait, « et qui participe à la valorisation de ce point fort de la ville ». Enfin, Jean-François Puret est venu clore cette liste de médaillés. « 20 ans de carrière, 20 ans de finances », a résumé le premier magistrat : « Un interlocuteur incontournable de tous les services en matière de budget ».