Des dessins sur la Lorraine
« J'avais découvert cette exposition présentée en 2000-2001 à la Tate Gallery de Londres. Personne ne la mentionnait en France où il n'y a que deux tableaux de Turner, accrochés aux musées du Louvre et à Nantes. J'avais aussi découvert à Londres des centaines de dessins de Turner sur la Lorraine, totalement inconnus dans la région. A mon retour, je l'ai signalé à Blandine Chavanne, conservatrice actuelle. L'exposition a pu arriver jusqu'à Nancy où un catalogue, qui n'avait pas été fait à Londres, a été réalisé » Pour écrire l'article « Quand William Turner passait par la Lorraine » et la conférence qu'il a donnée jeudi dernier sur le sujet, Paul Vert n'a pas hésité à remettre ses pas dans ceux du peintre. De Ligny-en-Barrois à Metz, Verdun ou Saint-Nicolas-de-Port, il a photographié tous les paysages que l'artiste a crayonnés sur le papier, deux siècles plus tôt. Et dont il s'est inspiré dans certains de ses tableaux, aujourd'hui dans les musées internationaux.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Coïncidence artistique ou climatique ? Alors qu'une lumière d'été italien baigne la ville, se déroule, au musée des Beaux-Arts, l'exposition Turner, l'artiste anglais qui inventa en peinture la lumière aveuglante du soleil, après s'être tant inspiré de son prédécesseur lorrain Claude Gellée, qui travailla à Rome la plus grande partie de sa vie. Autre coïncidence, l'association Emmanuel-Héré des « Amis du musée des Beaux-Arts de Nancy » est installée dans les locaux du musée qui fut l'ancienne école de médecine au temps de Stanislas. Et Paul Vert son président, professeur de médecine et fondateur du service de réanimation néo-natale à la maternité de Nancy, vient d'être nommé membre correspondant de l'Académie de médecine. Heureux parallèle entre passé et présent, entre deux arts qui vont à la rencontre de l'homme. « Je suis chez moi dans un musée », dit-il. « C'est un endroit où le visiteur est distrait au sens vrai du mot, c'est-à-dire transporté ailleurs, loin de son quotidien. Il y a d'ailleurs une filiation directe entre peinture et cinéma » C'est pourquoi il ne se fit pas prier lorsqu'on lui demanda de prendre les rênes de l'association Emmanuel-Héré qui publie « Péristyles », seule revue de cette qualité _ avec celle du musée de Lyon _ à refléter la vie et les animations d'un musée des Beaux-Arts en province.