Placé en foyer
Placé en garde à vue, et alors que l'enquête se poursuivait pour tenter de retrouver les deux hommes ayant pris la fuite, l'homme trouvé dans la voiture volée il y a un certain temps (plusieurs milliers de kilomètres ont été effectués avec) et immatriculée dans le 51, s'avéra être un mineur d'origine moldave en situation régulière en France. Lequel à l'issue de la garde à vue a été placé dans un foyer. Légalement, ne peut lui être reproché que le fait d'avoir été pris dans une voiture volée.    André et Marie-Christine Caravati ont tout perdu dans l'incendie qui a ravagé l'ancienne cure. Le sous-préfet de Lure et la députée leur ont manifesté leur solidarité.  Le sous-préfet Jacques Destouches, la député Maryvonne Briot et Raymond Bilquez entourent le couple sinistré.    Nous relations dans notre édition de dimanche dernier l'incendie qui détruisit samedi après-midi un logement communal réhabilité dans l'ancienne cure de Franchevelle, mettant à la rue une famille de huit enfants. Dès dimanche, moins de 24 h après son arrivée et avant même sa prise de fonction officielle, le nouveau sous-préfet de Lure s'était inquiété de la situation des sinistrés auprès du maire Raymond Bilquez. Ce mercredi matin, Jacques Destouches était accueilli à la mairie de Franchevelle, accompagné de la députée Maryvonne Briot, où il avait tenu à venir s'informer de la situation et témoigner de toute la solidarité des pouvoirs publics. Le maire Raymond Bilquez, entouré de ses adjoints et des membres du CCAS local, lui présenta le couple, André et Marie-Christine Caravati, dans l'indigence totale ; tous leurs biens, meubles, vêtements, ont été détruits. Il souligna « le grand élan solidaire manifesté, autour des élus locaux et du CCAS par toute la population locale ». Les enfants sont hébergés dans des familles du village ou des environs. Le couple a trouvé refuge chez des parents. Et un appel du CCAS a vu affluer les dons de toute nature. Par l'intermédiaire de la municipalité, une maison vacante a été louée provisoirement au hameau de La Boiche. Elle pourra abriter la famille après quelques petits travaux, en attendant que le logement communal de l'ancienne cure soit reconstruit. « L'Etat, comme les élus, sont à la disposition des administrés », affirma Jacques Destouches. « Je tenais à manifester ma solidarité et vous assurer que je suis à votre service. Comptez sur moi pour mobiliser tous les moyens nécessaires » Il rappela que les petites communes ont parfois, et bien à tort, trop tendance à « oublier » le volet aide sociale de leur budget : « Il s'avère pourtant bien utile dans des situations difficiles comme celles-ci ». Le sous-préfet effectuait ici sa première « visite » en commune rurale dans l'arrondissement luron. Un beau témoignage de son « souci de sortir et d'être à la rencontre des citoyens, au contact de la population pour tenter de satisfaire un besoin important de dialogue, de proximité ». Et actualité oblige, il ira également à Ronchamp rendre visite ce vendredi après-midi, à Mme Girardot, dont le pavillon est parti en fumée mardi.