Au menu
Il y a les parlements et il y a les gouvernements. La journée anniversaire de mercredi 22 janvier est symbolique de cette dualité de l'Europe. Le matin, Français et Allemands tiendront un conseil des ministres commun à l'Elysée co-présidé par Jacques Chirac et Gerhard Schröder. L'après-midi à Versailles, une réunion de l'Assemblée nationale et du Bundestag aura lieu au château de Versailles. C'est là que le président français et le chancelier allemand évoqueront l'architecture institutionnelle de l'Europe. Auparavant, les 800 députés auront déjeuné dans la galerie des Batailles. Vin rouge français et vin blanc allemand, un repas simple pour ne pas froisser les opinions publiques allemandes. De ce point de vue, le rapprochement reste à faire. Le lendemain jeudi à Berlin, Chirac et Schröder participeront à un débat avec un « parlement des jeunes » allemands et français. Avant l'inauguration officielle de la nouvelle ambassade de France, située à la Porte de Brandebourg. Heureusement que la France est là pour mettre un peu de pompe.    La présidence de la commission spécialisée de l'ONU doit échoir à Tripoli malgré de multiples protestations internationales.   La Commission des droits de l'Homme (CDH) de l'ONU doit désigner aujourd'hui les membres de son bureau qui devrait être présidé cette année par la Libye selon les vœux du groupe africain, choix évidemment très critiqué par les Etats-Unis et par les organisations de défense des droits de l'Homme. Les Américains vont tenter d'empêcher l'accession de la Libye à la présidence, désignation qui ne pourrait que nuire à la réputation de la Commission. La Libye s'est, en effet, signalée par de nombreuses violations des droits de l'Homme et est accusée d'avoir soutenu l'attentat terroriste de décembre 1988 contre un Boeing de la PanAm au-dessus de Lockerbie, qui avait provoqué la mort de 270 personnes. Exceptionnellement, les Etats-Unis vont demander qu'il soit procédé à un vote, contrairement à la tradition de désignation du président par acclamations, jamais remise en cause jusqu'ici. Les 53 Etats membres sont répartis en cinq groupes géographiques qui assurent, à tour de rôle chaque année, la présidence de la CDH. Cette responsabilité échoit cette fois-ci au groupe africain. Malgré l'opposition des Etats-Unis et de nombreuses ONG internationales, la désignation de Mme Najat Al-Hajjaji, ambassadeur de Libye auprès des Nations unies à Genève, ne fait guère de doute.     Le Premier ministre israélien fait peu de cas des propositions du groupe constitué par les USA, l'ONU, la Russie et l'Union européenne.   Dans une interview à ÙNewsweek, Ariel Sharon a pour la première fois ouvertement nié tout rôle au quartette (Etats-Unis, Russie, ONU, Union européenne) qui prépare une « feuille de route » destinée à mettre fin au conflit israélo-palestinien. « Oh, le quartette, ce n'est rien ! Ne prenez pas ça au sérieux ! », assure-t-il. Le texte du quartette prévoit un règlement de paix en trois phases aboutissant à la création d'un Etat palestinien d'ici à 2005. Ariel Sharon, qui a toujours émis des réserves sur le document, se contentait d'affirmer jusqu'à présent qu'il pouvait s'en accomoder dans la mesure où le texte exigeait des mesures concrètes pour mettre fin à la violence. Le négociateur en chef palestinien a appelé la communauté internationale à réagir à ces propos.    Quelques centaines d'Ivoiriens ont manifesté hier après-midi à Paris pour soutenir le régime du président Gbagbo et proclamer leur opposition « à la partition du pays ». Akhmad Kadyrov, chef de l'administration pro-russe en Tchétchénie, a échappé à une tentative d'assassinat : la police a désamorcé un engin explosif télécommandé qui avait été placé sur le trajet qu'il devait emprunter. Le chef de guerre pachtoune Gulbuddin Hekmatyar, opposant farouche au gouvernement de Kaboul, est soupçonné par plusieurs services secrets occidentaux de préparer un enlèvement du président afghan Hamid Karzaï. Un ancien soldat taliban, qui a combattu les militaires britanniques et américains en Afghanistan, a demandé l'asile politique à la Grande-Bretagne parce qu'il craint des persécutions de la part du nouveau gouvernement de Kaboul. A l'initiative de la France les membres du Conseil de sécurité de l'ONU se réunissent aujourd'hui sous la présidence de Dominique de Villepin pour recentrer le débat international sur le terrorisme. Parmi les 15 membres du Conseil, seule la Syrie a refusé de participer à cette rencontre. La Turquie ne doit pas entrer dans l'Union européenne estime l'archevêque d'Athènes et primat de l'Eglise orthodoxe de Grèce. Mgr Christodoulos observe que « si beaucoup disent que la Turquie est présente en Europe depuis le 16e siècle, l'histoire témoigne que cette présence a été trempée dans le sang, la barbarie et les pillages, et non pas par la promotion de la civilisation ».