Une tête d'affiche pour New Symphony
Le comité de la jeune association « New Symphony » a des idées plein la tête.  Pour sa deuxième assemblée générale, le président Nicolas Muller de « New Symphony » s'est plu à souligner la bonne santé de l'association qui lors de ses premiers pas a connu ses premiers succès... « Après moins d'un an de fonctionnement, nous ne pouvons que nous féliciter des manifestations que nous avons organisées et malgré quelques réticences de la municipalité pour obtenir l'espace culturel, je suis satisfait de la qualité des spectacles et bien sûr de ce public irréprochable » dira le président. Mais dans cette association très active, qui a vu le jour en 2002, et qui compte 25 membres, on a déjà organisé diverses manifestations : un bal avec Vendest et deux concerts où 200 personnes se sont déplacées pour applaudir Chrysalis, Breakpoint, Malédiction et Dyslésia au mois d'août. Le deuxième concert avec Vanden Plas, fut un très grand succès musical malgré le peu d'engouement manifesté par les Lorrains. « En 2003, pas de concerts bien précis en vue mais pour le printemps il va falloir trouver une tête d'affiche ! Nous essaierons d'en organiser trois cette année et nous demanderons s'il le faut des aides, des subventions à la commune, au conseil régional et général » a conclu le président. Mais avant, le 22 février « New Symphony » organisera à l'espace culturel son repas dansant avec Vendest. Après avoir fixé la cotisation à 25 €, mais qui permet aux adhérents de bénéficier d'une remise de 3 à 5 € à chaque manifestation, l'association passa à l'élection du bureau. Après les démissions de François Grandemange et de Marlène Klein pour raisons professionnelles, Gérard Lebret devient le nouveau trésorier et Sylvain Muller le nouveau vice-président. En attendant la nouvelle association loyate est animée de beaucoup d'idées mais elle compte sur davantage de soutien de la part d'un public de jeunes pourtant accros de cette musique... Le message sera-t-il entendu... réponse au printemps.