Chardons lorrains : un nouveau président
Jean-Louis Chassatte a pris les rênes de l'association .   Les Chardons lorrains ont décidé de participer à la fête de la musique en juin prochain.  Les membres des Chardons lorrains se sont réunis à l'annexe de la salle polyvalente pour assister à l'assemblée générale de leur association. Benoît Humbert a tout d'abord fait savoir à l'assistance qu'il ne souhaitait pas poursuivre son mandat de président. C'est Jean-Louis Chassatte qui lui succède. Les membres présents ont également voté pour élire un nouveau comité qui se compose comme suit : président, Jean-Louis Chassatte ; vice-président, Daniel Pierron ; secrétaire, Patrick Blanchard ; trésorière, Michèle Humbert ; trésorière-adjointe, Michèle Pierron. Avant de parler des projets pour l'année 2003, il fut fait état des animations qui se sont déroulées l'an passé et qui ont toutes connu le succès, avec, en particulier, la venue de Pascal Sevran à la salle polyvalente et la nuit des Chardons lorrains animée par l'orchestre d'Eric Bouvelle, parrain de l'association. Pour 2003, les Chardons lorrains ont de nombreuses idées avec tout d'abord un stage en avril qui se déroulera à Etival-Clairefontaine. Innovation cette année concernant les répétitions des accordéonistes. « Il n'y aura plus de répétitions systématiques comme avant. Serge Berthe donnera aux plus grands les morceaux à répéter, en individuel, et proposera ensuite une répétition pour tous qui se déroulera à l'annexe de la salle polyvalente puis dans une salle de l'harmonie Jeanne-d'Arc quand tous les travaux de cette association seront terminés », a-t-il été précisé. Concernant la fête de la Musique, les Chardons lorrains ont décidé d'y participer. La prestation des accordéonistes ne se fera pas sur la scène mais ils se déplaceront sur la place de la République où sera centralisée cette fête. La date du 15 novembre a été arrêtée pour le gala de l'association avec Eric Bouvelle et Domi Emorine.