La voiture retrouvée
« Ils prirent alors la fuite, suivi par une dizaine de clients qui en avaient visiblement assez vu », ajouta le témoin. Seulement, à l'arrivée de la police « de très longues minutes plus tard », de nombreux clients avaient déjà quitté les lieux. Ce qui ne facilita pas les prises de dépositions. Peu de temps après, la voiture utilisée par les deux braqueurs pour fuir, une Ford Fiesta grise, était retrouvée tout en haut de la rue Henry-Marsot à Lure (cul de sac). Sans ses occupants. Après enquête, il s'est avéré que la voiture avait été volée (la date n'est pas encore connue) rue De Lattre-de-Tassigny, à quelques dizaines de mètres du lieu où elle a été abandonnée. Hier après-midi, alors que les auditions de témoins se poursuivaient et que quatre policiers se chargeaient de l'enquête de voisinage rue de la Gare, la capitaine Corinne Ballot lançait un appel : « Toute personne ayant vu quelque chose ou assisté à la scène peut nous contacter au 03.84.30.48.00 ». Hier soir, alors que l'identité judiciaire était attendue pour passer au crible le véhicule, aucune piste sérieuse n'était suivie. Hormis le fait qu'il ne s'agirait pas là de l'acte de professionnels. Le montant du butin n'a pas été dévoilé.   Damien ROSET      Une fois encore, le PMU de la rue de la Gare à Lure a été victime de braqueurs. La dernière fois, le 5 juin 2002, les cambrioleurs avaient agi durant la nuit et s'en étaient pris au coffre-fort de la maison, avant de s'enfuir avec un butin de 5.000 €. Hier matin, c'est en plein jour, alors même qu'une trentaine de turfistes et de consommateurs vaquaient à leurs occupations, qu'un couple faisait irruption. Il était aux alentours de 10 h 15. Un client venu se désaltérer raconte la scène : « L'homme avait le visage dissimulé sous une cagoule, tenait un flingue dans une main et une machette dans l'autre. La femme, armée elle aussi d'un pistolet, était à visage découvert » Un témoignage récolté par nos soins, corroboré par les témoins entendus durant l'après-midi par les services de police. « L'homme qui tenait en joue la salle a demandé « que personne ne bouge » ». Un ordre respecté à la lettre par les clients, le patron et les deux autres personnes qui travaillaient à ses côtés : « C'est plutôt impressionnant d'avoir une arme sous le nez. On ne voulait surtout pas s'amuser à tenter quelque chose ». La femme passa alors derrière le bar, tira le rideau qui cachait le coffre. « Elle devait connaître », et demanda qu'on lui ouvre. « Ce que personne ne fit. Le patron leur dit qu'il ne savait pas la combinaison ». Devant le refus, elle n'insista pas, piocha dans la caisse du bar, puis dans le tiroir abritant la caisse du « Rapido » avant de se servir partiellement dans celle du PMU et de rejoindre son compagnon.