La chorale du cœur
Les résidents répétent pour le premier festival national d'art amateur.   Bernard, Joël et Cathy animent la chorale avec les musiciens Manu et Jean-François.  L'opération Molière a vu le jour en 2001 et a permis aux personnes handicapées de mettre en valeur leurs talents d'artistes en chantant, en dansant ou en faisant du théâtre. A cette occasion, la Maison d'Accueil Spécialisée (MAS) a formé une chorale composée de 6 résidents, Renée, Christiane, Bernard, Daniel, Gilles et Christian qui sont accompagnés par 3 animateurs Bernard Heitz, Joël Vandevile et Cathy Balland. Lors du spectacle de juin 2002, ils ont magnifiquement interprété « Le petit bonhomme en mousse » et « Chante la vie, chante » de Michel Fugain. Une belle performance dont les retombées ne se limitent pas aux seules prestations vocales. « Notre but est également de rencontrer d'autres gens et de sortir de la MAS », explique Bernard Heitz. « Le fait de voyager, de pique-niquer avec d'autres, permet de nombreux échanges et surtout de montrer aux résidents qu'ils sont capables de faire beaucoup de choses ». Cette année, le premier festival national de l'art amateur intitulé « Arts et Intégration ou comment être artistes, personne handicapées et citoyen de l'Europe » se déroulera à Lunéville du 24 mai au 1er juin. Les résidents ont déjà commencé à répéter les chants qu'ils présenteront à cette occasion : « Marie » de Johnny Hallyday, « Les amants de Saint-Jean » et une chanson scoute, « L'ami Joe » Avec le FAS de Lunéville, ils chanteront « Qu'est-ce-qu'on attend pour être heureux » et comble de raffinement, grâce à Manu et Jean-François, également animateurs, ils bénéficieront d'un accompagnement musical avec guitare et clavier. Un beau projet qui montre que, grâce à de la patience et de la volonté de part et d'autre, les personnes handicapées ont d'indéniables talents d'artistes.