Les élus devant l'écran.
Si la fréquentation de la salle multimédia de Souilly est bonne, celle de Tilly ne l'est pas moins. L'arrivée de Cédric Hantz, en remplacement de Raphaël Charlet, a été bien perçue par les utilisateurs scolaires d'une part et les adultes d'autre part. Ils ont devant eux un jeune homme aussi décidé que l'était son prédécesseur avec en plus une stature très sportive. Il faut dire que Cédric est handballeur, sport qu'il pratique et où il encadre de jeunes joueurs. Il aime, entre autres, s'occuper des enfants. C'est d'ailleurs une des raisons qui a fait porter sur lui le choix d'embauche de la Codecom. Le choix de son métier, il l'a fait dès la seconde, après que ses parents se sont équipés d'un PC et en fréquentant le club informatique de Commercy où il demeure. Après un DUT informatique, c'est son premier emploi. Il possède une méthode pédagogique où il ne pratique pas « le travail forcé », mais plutôt, hormis les bases, le cas par cas au fil des questions. « Lorsqu'il y a huit personnes sur les claviers, dit-il, tout le monde n'a pas le même niveau dès l'instant où il s'agit souvent d'anciens et de nouveaux intéressés. Les réponses sont adaptées. » Le site de Tilly s'ouvre aux communes de la carte scolaire et au-delà. Serge Nahant, président de la Codecom, a déclaré : « Nous souhaitons que M. Hantz dégage, à terme, du temps pour le site Internet de la Codecom où devront apparaître son animation et son potentiel au service de l'artisanat et du tourisme. » A noter que la salle multimédia de Tilly est ouverte aux adultes tous les jeudis de 14 h à 19 h (tél. 03.29.85.22.02) ; celle de Souilly les mercredis de 20 h à 22 h et celle du collège d'Ancemont les samedis de 10 h 30 à 12 h. Dans tous les cas, on peut se renseigner à la Codecom en téléphonant au 03.29.85.73.90.