Comité de vigilance : assemblée générale le 28 février
Les menaces persistantes sur les services publics de proximité rendent nécessaire la transformation du Comité de vigilance en association officielle loi 1901. Cette structure reconnue garantira son indépendance et renforcera son efficacité dans la défense des services publics. L'assemblée générale constitutive de cette association se tiendra vendredi 28 février 2003 à 20 h 30, à l'Espace du Sapeur à Lure. A l'ordre du jour : présentation/débat, adoption des statuts, élection au conseil d'administration et au bureau. Les discussions se poursuivront autour du pot de l'amitié. Venez nombreux !    La 501e édition de cette manifestation rurale se tenait hier dans les rues de Grammont, envahies par plusieurs milliers de personnes.  Dans cette vaste brocante, des croisés comtois cherchaient eux aussi un acquéreur.   Le lapin de Bernard et Françoise, éleveurs amateurs à Fougerolles, n'a pas l'air malheureux !.  Photos Laurent DELIOT  Frédéric François, président du comité, veut maintenir l'aspect agricole de la Foire.   Enivré par le grand air ? Consommez avec modération l'alcool de mirabelle du village !   Les charcuteries du Val d'Ajol se dégustent.    Les poneys de Courchaton attendent de balader dans les rues un jeune cavalier.    Dans le petit village de Grammont, les foires se suivent mais ne se ressemblent pas. Après le temps effroyable de l'an passé, le soleil a inondé la 501e édition de ce rendez-vous incontournable de la ruralité. Après un demi-millénaire d'existence fêté dignement en 2002, le cru 2003 opère un retour à la normale. Mais cela n'a pas empêché à la foule des beaux jours de déambuler lentement dans les rues du bourg, aux abords desquelles une centaine d'exposants s'étaient installés. Pris sur le vif : « On est venus ce matin, on a cassé la croûte, et on repart gentiment » Qui se restaure à Grammont doit goûter la fameuse choucroute ! De-ci de-là, d'autres stands de restauration rapide, ou des producteurs de spécialités locales, mettent rapidement l'eau à la bouche. C'est le cas des saucisses ou jambons du Val d'Ajol, « traditionnels, cuits au feu de bois ». Désireux de faire conserver son cachet à cette manifestation, Frédéric François, président du comité de la foire veut « maintenir son caractère agricole, son noyau dur ». Petit bémol : les difficultés pour accéder au site, et surtout pour en ressortir, qui nécessiteraient une circulation à sens unique. Mais qu'importe, puisqu'on vient à Grammont pour arrêter le temps, pour se plonger dans les traditions franc-comtoises, et en ressortir rasséréné, conquis, sous le charme des plaisirs de la campagne.