Les décisions du conseil
Le maire a informé les conseillers que, pour des raisons de disponibilité, il ne souhaitait plus être délégué à la communauté de communes des 3 vallées. Après délibération, le conseil a désigné les membres suivants : Bernard Rouyer et Didier Dumont, délégués titulaires ; Jean-Pierre Fringant et Françoise Lallement, délégués suppléants. Après délibération, le conseil a fixé à 40 % le taux de l'indemnité de conseil due au percepteur, soit un montant de 70,41 euros. Le conseil a accepté le renouvellement des baux accordés à Danielle Walter (parcelle ZC 51 pour 0ha 25a 55ca) et Michèle Rouyer (parcelle ZC 51 pour 2 ha). Le loyer reste inchangé. Il sera réactualisé chaque année selon la variation de l'indice des fermages. Après avoir entendu le détail des dépenses relatives à l'année scolaire 2001-2002 (soit 4 799 euros), le conseil a accepté la récupération des sommes suivantes auprès de chaque commune adhérente au regroupement pédagogique : 2 812 euros d'Essey-et-Maizerais ; 954 euros de Pannes ; 297 euros de Saint-Baussant ; 83 euros de Lahayville ; 653 euros de Euvezin. En raison d'un changement de la carte scolaire, défini par l'inspecteur d'académie, la commune de Viéville-en-Haye doit être dorénavant rattachée au collège de Thiaucourt. Le conseil a accepté l'adhésion de cette commune au syndicat scolaire de Thiaucourt. A l'initiative du conseil général, de la ville de Nancy et de l'association des maires de Meurthe-et-Moselle, il a été décidé qu'un monument sera érigé à Nancy en hommage aux victimes des combats en Afrique du Nord. Dans ce but, l'association du Mémorial Afrique du Nord 1952-1962 a été créée, regroupant l'ensemble des associations ACPG, AMC, FNACA et UDAC. Pour la construction de ce mémorial, une participation financière est demandée aux communes sur la base de 0,15 euros par habitant. Après délibération, le conseil a accepté cette participation.