Le maire et ses adjoints
Dimanche matin, après l'office religieux, la municipalité de Vercel avait convié toute la population à la présentation des vœux. En ce début d'année 2003, beaucoup de monde s'était déplacé pour ce premier rendez-vous avec les élus. Les vœux de bonne année et de bonne santé échangés, Albert Grosperrin, maire de Vercel présentait, en images et en commentaires, les faits marquants et les travaux réalisés au cours de l'année. L'inauguration de la station d'épuration et du gymnase resteront sans aucun doute les réalisations « 2002 ». Après un tour d'horizon, le maire se tournait vers l'avenir. L'élaboration de la carte communale venait au premier plan suivi par le gros projet de l'aménagement de la place des Marronniers. L'objectif est de mieux organiser les flux de circulation, d'aménager le stationnement, d'offrir des espaces piétons, de mettre en valeur le patrimoine et de recréer la fonction de parvis devant les équipements publics et religieux. Le troisième important dossier sur lequel se pencheront les élus sera la réhabilitation ou la construction d'un groupe scolaire de classes maternelles. Les maires des communes concernées par l'école publique de Vercel seront associés à ce projet. La création d'un second parking derrière le gymnase avec éclairage de l'ensemble des aires de stationnement, la réfection de la salle de réunion de la mairie au 1er étage, la toiture de la chapelle Notre-Dame, l'entrée et le mur du cimetière, les façades extérieures de la maison forestière, la création d'une piste forestière « aux Anglars » sont également dans le dossier « urgent » des travaux à entreprendre cette année. Avant de terminer son propos, Albert Grosperrin s'adressa à tous les bénévoles qui, dans l'ombre, prennent sur leur temps personnel pour que le milieu associatif vive. Et c'est autour du pot de l'amitié que se terminait cette présentation des vœux 2003.