La filière algérienne
Un porte-parole de Scotland Yard a confirmé que l'opération, « planifiée sur la base d'informations des services de renseignement », était « liée aux arrestations menées dans le nord et l'est de Londres » dans le cadre de la découverte de traces de ricine. Six des sept personnes arrêtées, âgées de 23 à 48 ans, sont originaires d'Afrique du Nord, la septième personne, âgée de 22 ans, vient d'Europe de l'Est. La mosquée est connue pour les prêches virulent de l'imam d'origine égyptienne Abou Hamza al-Masri, qui ne fait pas partie des sept personnes arrêtées hier. Cette grande mosquée, qui peut accueillir 2.000 fidèles, est considérée comme l'une des plus radicales du pays, proches des salafistes. Ce mouvement prône la création d'Etats musulmans partout dans le monde et les principaux groupes armés algériens -- GIA et Groupe salafiste pour la prédication et le combat (GSPC) -- y adhèrent. Le Britannique Richard Reid, qui avait tenté de faire sauter en vol un avion reliant Paris à Miami en décembre 2001, serait venu prier à cette mosquée. Djamel Beghal, chef présumé d'une cellule qui préparait un attentat contre des intérêts américains en France, et le Français Zacarias Moussaoui, incarcéré aux Etats-Unis dans le cadre de l'enquête sur les attentats du 11 septembre 2001, y seraient également passés. Depuis l'affaire de la ricine, la police a procédé à de nombreux coups de filet, notamment à Manchester où un policier a été tué lors de l'arrestation mardi de trois suspects, tous d'origine algérienne selon la presse. Les enquêteurs anti-terroristes britanniques sont sur la trace d'une filière algérienne qui serait liée au réseau Al-Qaïda, selon la presse.   La police britannique, qui multiplie les coups de filet depuis la découverte début janvier de traces de ricine dans un appartement londonien, a arrêté sept personnes hier lors d'une perquisition spectaculaire de la mosquée londonienne radicale de Finsbury Park. Quelque 150 policiers ont bouclé à 2h du matin le quartier de la mosquée, située dans une maison de briques rouges de trois étages, tandis que deux hélicoptères survolaient la zone. Les policiers poursuivaient en fin de journée leur perquisition dans la mosquée, après avoir fouillé deux maisons de trois étages à proximité du lieu de culte. Au cours de ses perquisitions, la police a trouvé un pistolet susceptible de tirer des projectiles incapacitants, une réplique d'arme et une cartouche de gaz paralysant. Elle a également saisi des ordinateurs et des centaines de documents, des passeports, des cartes d'identité et des cartes bancaires.