Les richesses de l'église
En février 1703, le curé François Ehodron, le prévot Flutot et le maître échevin Guillaume établirent l'inventaire des richesses de l'église : 2 ciboires un d'argent intérieur doré et un d'argent vieux peu étain ; 2.... argent, dont 1 doré ; 1 vierge argent au piédestal argenté ; 1 soleil argent à chaîne d'or ; 1 lampe argent ; 1 petite lampe argent ; des vaisseaux ; 4 chandeliers bois argenté ; 10 de cuivre ; 1 encensoir cuivre ; 4 burettes et 1 plat étain ; 12 vases dont 4 étain et 8 faïence ; des rideaux à fleurs (maître-autel) ; 2 marbres d'autel ; 2 coussins de missel (maître-autel) ; 2 canons ; 2 lavabos ; 2 évangiles ; Devant l'autel : 1 noir à pavillon id ; 1 à fleurs jaunes et pavillon rouge ; 1 de brocard ; 1 drap mortuaire ; 1 pièce de taffetas bleu mouvant ; 8 nappes toile (3 autels) ; 8 chasubles aux étoiles de diverses couleurs ; 7 aubes topiles ; 6 amicts ; 5 ceintures ; 1 chappe Brocard ; 2 vieilles chasubles et 9 dalmatiques ; 2 petites vieilles châsses d'enfant ; 2 voiles de calice ; 4 étuis à corporaux ; 1 nappe noire pour les morts ; 9 surplis ; 4 bonnets carrés ; 1 soutane noire ; 2 soutanes d'enfant de choeur ; 1 dais à pans de velours ; 3 bannières ; 2 croix ; 3 petits crucifix ; 2 cordes ; 2 missels ; 4 flambeaux cire blanche ; 19 cierges id ; 1 fer à hosties ; 1 petit fer à les couper ; 1 lanterne pour porter le St Viatique ; 2 bassins cuivre à eau bénite ; 1 bénitier cuivre ; 1 grande armoire chêne ; 2 bouts de taffetas (marches d'autel) ; 1 grande table et 1 tapis (sacristie) ; 1 rituel neuf ; 2 processionnaires ; 2 quêtes étain ; 2 coffres chêne (archives et ornements précieux). Inventaire exhaustif dont la lecture permettra d'apprécier l'abondance de notre société de consommation au regard de la modicité de la vie d'autrefois.