Cible : l'exportation
En fait, sur un certain nombre de chapitres, la réactualisation du contrat correspond aux besoins réels des 480 entreprises lorraines qui emploient plus de 6.200 salariés. Intouchables sur le plan de la qualité, les entreprises manquent trop souvent d'audace dans le domaine de l'imagination. Et pourtant des créateurs comme le Meusien Vidon-Gerlier ont montré la voie à des entreprises partenaires telles Meuse et Siéges de Style de Neufchâteau. D'autres designers ont inspiré la ligne « Brun Nature » de Claude Robin à Chatenois et une réflexion avant-gardiste a motivé Daniel Dupuis dont la société Ornain Mobilier de Sorcy produit une nouvelle collection baptisée « Délices à la française » Mais ce n'est pas tout. Pour compenser la chute du marché français certaines entreprises réalisent déjà de 40 à 60 % de chiffre d'affaires à l'exportation. Elles sont donc naturellement candidates à la conquête de nouveaux territoires vers le Moyen-Orient, la Chine, ou la Russie. Enfin, en matière de stratégie rien n'interdit désormais de penser qu'à leur tour, si les entreprises lorraines veulent maintenir l'emploi sur les sites, elles peuvent aussi tenter de délocaliser une partie de leurs productions vers la Roumanie. Certaines l'ont déjà fait, histoire d'apporter à leur manière, une réponse anticipée à l'entrée des pays de l'est dans l'Union européenne.   Jean-Claude MIDON      PARIS. _ « Si l'an prochain la date du Salon du meuble coïncide encore avec celle du début des soldes, l'Unifa se passera de nous. » C'est un vent de boycott qu'ont entendu souffler, hier matin matin dans les stands, des industriels lorrains présents à la porte de Versailles le président Gérard Longuet, le préfet de Région Bernard Hagelsteen et Jean-Paul Kalifa, président du pôle lorrain de l'Ameublement bois. Venus rendre visite aux seize professionnels les plus représentatifs d'un secteur industriel en crise depuis deux décennies, les « patrons de la région Lorraine » ont en fait découvert des patrons déprimés qui se remettent mal d'une chute de 8 % de leur chiffre d'affaires par rapport à une année 2001 qui n'avait déjà pas été fabuleuse au lendemain du 11 septembre.