Une cérémonie très chaleureuse.
Vendredi en fin d'après-midi, de nombreuses personnes étaient présentes à la salle des fêtes à l'occasion de la traditionnelle cérémonie des vœux du premier premier magistrat. Pour la circonstance, Bernadette Laurent, adjointe au maire, avait convié de nombreuses personnalités dont le conseiller général, la gendarmerie, l'ONF, les pompiers, la DDE... mais aussi les forces vives de la commune tels que le corps enseignant, les personnel communal et intercommunal, les membres du CCAS, les présidents d'association... Bernadette a présenté ses vœux au maire Pierre Gury, à toutes les personnes présentes mais aussi aux malades. « Soyons vigilants, respectons et aidons-nous les uns les autres », a conclu l'adjointe au maire. Bernadette Laurent a ensuite fait une rétrospective des chantiers de l'année écoulée : remplacement des vitraux de l'église suite à la tempête de 1999, travaux routiers sur Thunimont et vers Gruey-les-Surance, changement du matériel informatique, rénovation de l'appartement à l'école de la Forge de Thunimont, agrandissement de la porte des pompiers suite à la dotation d'un nouveau véhicule, travaux divers rue des Pompons, première tranche du remembrement et nettoyage de parcelles avec l'ONF. De nombreux travaux ont été subventionnés par le département. Pierre Gury a, quant à lui, présenté les travaux prévus pour l'année 2003 : opération de voirie à la Forge de Thunimont, seconde tranche du remembrement, reboisement des forêts, début du système d'assainissement où un cabinet a été retenu par le SIPV (Syndicat Intercommunal du Pays de la Vôge), bâtiments communaux tels que appartement à Harsault, petite salle de la Forge de Thunimont... Les OPAH viennent de se terminer après cinq années d'existence. Dans la commune, 88 dossiers ont été déposés dont 23 pour les façades. Un nouveau programme d'intérêt général va être prochainement mis en place. Cela concernera tous les travaux sauf les façades. Les OPAV (opération programmée d'aménagement des vergers) se mettent progressivement en place, le principe est sensiblement le même que les OPAH. Le maire a clôturé cette cérémonie ainsi : « Je vous présente à tous mes vœux de santé, de bonheur et de prospérité mais aussi des vœux de prompt rétablissement aux personnes malades dans notre commune ». Alain Rapin a renouvelé ses vœux et présenté les grandes lignes des travaux à réaliser, par le Conseil général, en 2003 : l'ancienne maison de la DDE, rue d'Epinal à Bains-les-Bains, devrait devenir un centre social où tous les intervenants y seraient regroupés. Les travaux devraient débuter prochainement. La seconde tranche de l'écrêtement sur la route reliant Bains-les-Bains à la Chapelle-aux-Bois sera réalisée. Deux carrefours, à Harsault et Hautmougey, devraient voir le jour pour supprimer les points noirs. Il a également été question du nouveau casernement et de la maison de retraite.