Seuls les ATOS au lycée
Ainsi, depuis le début du mouvement, tous les élèves ont pu être accueillis « normalement » aux études » a précisé Christine Géhin, l'établissement a pu faire face aux problèmes. Laurent Bertrand, directeur de la SEGPA d'Héricourt a été lui aussi confronté à la même situation : « en assumant le travail des surveillants, je me sens rajeuni de 25 ans, époque à laquelle j'étais surveillant moi-même » Au lycée Aragon, Michel Deniset proviseur et François Dupuis, proviseur adjoint, sont restés à leurs postes respectifs car l'appel lancé à l'échelon académique n'a pas vraiment gêné la bonne marche de leur établissement. François Dupuis est très clair : « depuis mercredi, les surveillants et les aides éducateurs sont restés très modérés dans les actions : l'internat a été assuré, la restauration aussi. Seul vendredi, quelques employés ATOS (agents et ouvriers d'entretien) étaient en grève. Mais notez bien que le contexte ici est particulier : nous nous adressons à de grands élèves » Un mouvement aux répercussions toutes relatives.   En raison de suppression de postes de surveillants à la prochaine rentrée, les syndicats avaient appelé ces derniers jours « à la grève de revendication ». Etat du mouvement à Héricourt. Ainsi, au collège Pierre et Marie Curie, six surveillants sur sept ont intégré le mouvement, rejoints pour l'occasion par l'aide éducative et la conseillère d'éducation. Un mouvement débuté mercredi dernier et qui devrait, « en principe », être stoppé lundi qui n'a pas pour autant perturbé la vie collégienne quotidienne. Les cours se déroulent parfaitement et l'équipe de direction emmenée par Didier Diez, le principal, Christine Géhin, son adjointe pallie, lorsque cela est nécessaire, à ces absences. « Il était absolument primordial d'assurer l'encadrement, la sécurité, la surveillance des études, des récréations, l'entrée au réfectoire, autant de postes à responsabilité d'une très grande importance et qui ne furent absolument nullement négligés » a-t-elle expliqué.     Manifestation pour le maintien des services publics : Rendez-vous 13 h, esplanade Charles-de-Gaulle. 13e foire aux antiquités et à la brocante : de 14 h à 19 h, à l'espace du Sapeur, rue Parmentier.