DEMAIN (20 H)
Saint-Etienne (19-23 pts) - Toulouse (1-47 pts) En direct sur Eurosport. Reporté : Créteil - Gueugnon.     LODDO REMPORTE LE TOUR DU QATAR Cyclisme. L'Italien Loddo (Lampre) a remporté, hier, le Tour du Qatar, dont la cinquième et dernière étape, qui menait les coureurs de Sealine Beach Resort à Doha, sur 144 km, a été enlevée en poursuiteur par le Néerlandais Knaven (Quick Step). Loddo et Nazon se sont disputés les secondes attribuées aux deux sprints intermédiaires, à chaque fois à l'avantage de l'Italien. Ce dernier avait oublié l'Allemand Olaf Pollack (Gerolsteiner) qui, à la faveur d'une deuxième place à l'étape, termine à égalité de temps mais est battu aux points. Classement de la 5e et dernière étape : 1. Knaven (PBS/Quick Step), les 144 km en 2 h 59'47'' ; 2. Pollack (All), à 02'' ; 3. Michaelsen (Dan) m.t. ; 8. Loddo (Ita) à 19'' ; 14. Nazon (Fra) à 19''. Classement général final : 1. Loddo (Ita/Lampre), les 710 km en 15 h 29'56'' ; 2. Pollack (All) m.t. ; 3. Svorada (Tch) à 07'' ; 4. Michaelsen (Dan) m.t. ; 5. Nazon (Fra) à 09'' ; 55. Virenque (Fra) à 26'18''.   VICTOIRE DE DIERCKXSENS Cyclisme. Le Belge Ludo Dierckxsens (Lambouwkrediet) a remporté, hier, le Grand Prix de La Marseillaise, long de 150 km entre Gardanne et Aubagne, devant le Suédois Magnus Backsteadt (Team Fakta) et l'Italien Stefano Casagranda (Alessio). La course s'est résumée à une échappée de 140 km pour neuf hommes : Casagranda, Ferrigato, Backstrot, Fedrigo, Seigneur, Portal, Beneteau, Rénier et Dierckxsens. Dans les derniers kilomètres, Backsteadt attaquait mais, en homme d'expérience, Dierckxsens (39 ans) revenait sur lui et s'imposait dans la dure montée qui menait à l'arrivée. Le premier Français, Pierrick Fedrigo (Crédit Agricole), est cinquième.   BARTOLI A REPRIS L'ENTRAINEMENT Cyclisme. L'Italien Michele Bartoli, victime d'une fracture du bassin après une chute lors d'un entraînement début janvier près de Barcelone, a repris l'entraînement hier.   NiCOLAS FAURE NOUVEL ENTRAINEUR DE DIJON Basket. Nicolas Faure, adjoint d'Alain Thinet depuis le début de saison, est devenu hier le nouvel entraîneur de Dijon. « C'est la suite logique des évènements : la présidence a préféré la solution interne pour remplacer Alain Thinet. Bien qu'il n'y ait plus de coach sur le marché, ce n'est pas une solution par défaut », a déclaré le nouvel entraîneur de la JDA, qui s'était accordé une journée de réflexion avant d'accepter la proposition de la direction du club.   EUROLIGUE PAU : NE PAS AVOIR DE REGRETS Basket. Les joueurs de Pau-Orthez, même si leurs chances de qualification au Top 16 sont pratiquement inexistantes, ne veulent rien regretter et vont donc jouer sans pression ce soir en Béarn contre les Allemands de l'Alba Berlin, lors de la treizième et avant-dernière journée de l'Euroligue (groupe A). Regonflés par le court mais précieux succès décroché la semaine dernière devant l'AEK Athènes (86-84) après six revers consécutifs, les Palois vont essayer de doubler la mise lors de cet ultime match à domicile de la première phase.   FIRMAN A SIGNÉ CHEZ JORDAN Formule 1. Le pilote britannique Ralph Firman a signé un contrat de trois ans en faveur de l'écurie de Formule 1 Jordan. Firman, 27 ans, qui ne s'est assis dans une F1 qu'à trois reprises dans sa vie, sera ainsi le second pilote de Jordan, aux côtés de l'Italien Giancarlo Fisichella.   SUSPENSION CONFIRMÉE POUR CLAUDIA POLL Natation. Le Tribunal arbitral du sport a rejeté, hier, l'appel de la Costaricaine Claudia Poll et confirmé la suspension de quatre ans infligée à la nageuse par la Fédération internationale suite à un contrôle antidopage positif. La nageuse avait été contrôlé positive à la norandrostérone, à l'occasion d'un contrôle inopiné, le 25 février 2001.