« Ne plus dépendre que du pétrole et du gaz »
Ne pas être surpris. Se préparer. Etre au rendez-vous. Faire rêver. Briller. Tels sont les grands objectifs recherchés par ce petit état qui a fait son entrée dans la cour des grandes nations du sport avec une course cycliste de haut niveau, des tournois de tennis avec le gratin des joueurs, mais aussi d'importantes compétitions de tennis de table, de motocross, des matches de football internationaux, la venue de Gébréselassié... S'appuyant sur la manne du pétrole et du gaz pour accélérer son développement économique, le Qatar poursuit donc un autre but : son développement touristique. « Ces manifestations sportives sont un moyen d'assurer la promotion du tourisme. Nous avons beaucoup d'atouts pour séduire le monde sportif et les touristes : de belles infrastructures, des conditions météos idéales, une population accueillante... Lors des Jeux Asiatiques, nous attendons plus de 10.000 athlètes et ce sera pour nous un formidable moyen de montrer les qualités de notre pays ». D'ici là, le Qatar aura doublé sa capacité hôtelière passant de 8.000 à 16.000 lits. A Doha, les hôtels poussent comme des champignons. Explication du cousin de l'Emir : « A terme, nous ne voulons pas seulement dépendre de notre sol, c'est à dire du pétrole et du gaz, mais aussi du soleil ! Notre économie ne doit pas dépendre que d'une seule source. C'est pourquoi, nous attendons énormément des investissements dans le sport pour intensifier notre politique de développement du tourisme. Nous avons tout à faire et les événements sportifs sont des vecteurs de promotions importants ». Malgré une actualité politique lourde dans la région du golfe et la présence du centre de commandement militaire américain en cas de conflit avec l'Irak, le cheikh Khalid est persuadé que le Qatar sera dans dix un an acteur majeur du sport et du tourisme.   S.G.      DOHA. _ « Un petit Tour de France dans le désert » Telle était l'idée de départ qui a conduit au Tour du Qatar. Elle est née un jour de juillet où l'Emir, le cheikh Hamad Bin Khalifa Al Thani, était en vacances dans la région de Nice. En jouant avec sa télécommande, il est tombé sur la retransmission d'une étape de la Grande Boucle. Séduit, cet édile du Qatar passionné de sport et désireux d'assurer une promotion originale de son pays décide de transformer l'idée en projet puis en réalité. Le Qatar n'a alors pas lésiné sur les moyens. Dans le pays du pétrole et du gaz, le dollar coule à flot. Pour le cyclisme, il n'a pas fait exception afin de séduire les équipes professionnelles qui s'illustrent sur le Tour de France. Qatar Airways est sollicitée, tour à tour les plus grands hôtels servent de lieu de résidence au peloton et aux suiveurs. Pour la mise en musique, Eddy Merckx est contacté via le photographe officiel de l'Emir qui est belge. Le champion devient co-organisateur avec ASO, le propriétaire du Tour de France dirigé par Jean-Marie Leblanc, qui apporte son savoir faire et ses méthodes. Près de deux ans après la naissance de l'idée, le Tour du Qatar est devenu une réalité et a trouvé sa place dans le calendrier cycliste en s'inscrivant dans la volonté de mondialisation de la discipline. Plus globalement, l'épreuve s'inscrit dans la volonté du Qatar de préparer l'organisation des Jeux Asiatiques de 2006 en se rodant. A l'image de ce qu'il a fait avec le tennis en lançant le tournoi de Doha messieurs et dames. Le cheikh Khalid Bin Ali Al Thani, président de la nouvelle fédération cycliste du Qatar, le confirme : « Avec l'organisation des Jeux Asiatiques en 2006 par notre pays, notre responsabilité est de nous intéresser à tous les sports pour réussir ce grand événement. Le cyclisme est un sport olympique majeur. Ce Tour doit permettre à ce sport de s'introduire au Qatar et à notre pays de se faire connaître comme une nation du cyclisme. La réussite du Tour est également la preuve que le Qatar sait organiser et recevoir. Elle contribuera aussi au rayonnement de notre pays dans le monde ».