Supériorité du droit international
Mais malgré cette condamnation, l'organisation d'un nouveau procès en France a dû attendre la création en 2000 d'une commission de réexamen des condamnations pénales, seule à même de permettre un renvoi d'Hakkar devant une nouvelle cour d'assises. Car jusqu'alors, les condamnations de la Cour européenne des droits de l'Homme n'entraînaient qu'une indemnisation financière, ce qui a provoqué de vives tensions entre la France et le Conseil de l'Europe, qui a régulièrement protesté contre la passivité française dans l'organisation d'un nouveau procès. Après avoir obtenu une indemnisation d'environ 10.000 euros, Abdelhamid Hakkar a demandé à plusieurs reprises à être remis en liberté. Mais ses demandes ont été rejetées, car si sa condamnation à perpétuité a été invalidée du fait de la décision de la CEDH, il reste sous le coup d'une condamnation pour une tentative d'évasion. La mission de la Cour européenne est de dire comment doit être interprétée et appliquée la Convention européenne des droits de l'Homme que la France a ratifiée en 1953 et qui, comme tous les traités, a une valeur supérieure aux législations internes des Etats. Quarante pays, membres du Conseil de l'Europe ont ratifié ce texte qui porte sur la dignité de la personne humaine, le respect de la vie privée et familiale, la liberté d'expression, de religion et d'association, mais aussi le droit à être jugé dans un délai raisonnable, le droit à un procès équitable et le respect des droits de la défense. La détention d'Abdelhamid Hakkar a été ponctuée de trois grèves de la faim. Après 8 ans de quartier d'isolement et 15 transferts, il est actuellement détenu à Fresnes (Val-de-Marne).   Plus de 13 ans après son premier procès, la nouvelle comparution d'Abdelhamid Hakkar devant la cour d'assises des Hauts-de-Seine, constitue la dernière étape d'un long parcours judiciaire marqué par la condamnation de la France par la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH). Lors de sa comparution devant la cour d'assises de l'Yonne, après cinq ans de détention provisoire, Hakkar avait demandé un report du procès, son avocat étant occupé dans une autre procédure. Mais la cour avait refusé et il s'était vu commettre un avocat d'office, lequel s'était récusé faute d'avoir le temps d'étudier le dossier. Hakkar avait alors refusé d'assister aux trois premiers jours de débats, qui se déroulèrent en son absence, pour rejoindre le banc des accusés pour les seuls deux derniers jours du procès. Face à cette audience bâclée, la CEDH avait considéré en 1995 que le procès d'Hakkar s'était tenu dans des conditions « inéquitables » et que la durée entre son arrestation en 1984 et sa condamnation définitive en 1989 était inutilement longue.