Françoise Rocault est Bisontine d'origine
BESANÇON. _ Les Bisontins l'appréciaient particulièrement pour sa rigueur, sa clairvoyance et sa façon courtoise de mener les débats. Après être restée trois ans vice-présidente au tribunal de grande instance de la capitale comtoise, Mme Françoise Rocault vient d'être installée à la présidence du TGI de Lons-le-Saunier et ce, en présence de Guy Canivet, premier président de la cour de cassation et donc, premier magistrat de France. Bisontine d'origine, Mme Rocault a fait toutes ses études en Franche-Comté avant d'être nommée juge au TGI de Dijon puis vice-présidente au TGI de Chalons-sur-Saône. « Une nomination à la fonction de chef de juridiction est un événement majeur dans une carrière de magistrat » devait souligner la nouvelle présidente. Soulignons que Mme Rocault est la fille de M. Jean Pelier, magistrat bisontin apprécié, qui a présidé durant plusieurs années les assises du Doubs, avant de prendre sa retraite.    L'accusé a nié jusqu'au bout avoir abusé de sa belle-fille pendant sept ans.    VESOUL. Deux thèses s'affrontaient, hier, devant la cour d'assises du Territoire de Belfort et de la Haute-Saône au sujet de Noël, un Belfortain de 30 ans, accusé d'avoir abusé pendant sept ans de la fille de son épouse (notre édition d'hier). D'un côté, celle de l'avocat général Lebeau qui, s'appuyant sur les expertises psychiatriques et les moyens de défense changeants de l'accusé a exprimé la profonde conviction de sa culpabilité et de sa perversité. Après Me Alain Dreyfus-Schmidt, partie civile, il a répété que l'adolescente avait évoqué les faits avec les mots de la vérité. L'avocat général a requis une peine de 12 à 15 années de réclusion criminelle associée à un suivi socio-judiciaire. De l'autre côté de la barre, Me Yves Ninnoli, pour la défense, a plaidé pendant plus d'une heure trente l'acquittement. Le défenseur a insisté sur l'absence d'éléments matériels et s'est demandé pourquoi l'adolescente accusait ainsi son beau-père. Selon lui, ces déclarations auraient concordé avec la découverte, par la jeune fille, de maîtresses dans la vie de son beau-père. Pour le défenseur, les accusations portées à l'encontre de son client étaient la conséquence d'un sentiment de trahison, d'une vengeance, chez une enfant en souffrance et hypermature. Entre ces deux approches, la cour d'assises s'est retirée en délibération avec à son intime conviction issue de deux jours de débats et quelques éléments auxquels se raccrocher. Les déclarations successives de l'accusé, par exemple, qui a prétexté qu'il n'était pas à la maison au moment des faits puis a dû admettre que si, avant d'expliquer qu'il présentait des tâches de naissance, en haut des cuisses, qui n'auraient pas dû échapper à l'adolescente. Mais, invités à les produire en cours d'instruction, il a refusé. Et n'a jamais plus proposé de les montrer, pas même hier lorsque quinze ans de prison planaient au dessus de sa tête. La juridiction a retenu sa culpabilité et l'a condamné à dix ans de réclusion criminelle et à un suivi socio-judiciaire de cinq ans. Un verdict que le Belfortain a accueilli sans réaction et surtout sans les cris de l'innocence bafouée. Interrogé par la présidente Crédoz, il a simplement repris la parole pour déclarer qu'il se conformerait aux obligations du juge d'application des peines le jour où il sortirait de prison.