Candice Didier septième
Dans un championnat très relevé, la championne de France, Candice Didier, a terminé 7e sur 25 concurrentes.  JEUX EUROPÉENS DE LA JEUNESSE, à Bled (Slovénie). NANCY. _ Contrat rempli pour Candice Didier. En se classant dans le top 10 de ces Jeux Européens de la Jeunesse, hier à Bled en Slovénie, la Nancéienne a atteint son objectif. « Septième sur vingt-cinq pour une première expérience à ce niveau, c'est bien. Elle pouvait difficilement faire mieux, compte-tenu du niveau très relevé de la compétition et de sa condition moyenne », avoue son professeur Carole Laplanche avant d'ajouter : « Sur sa forme de la fin décembre, elle aurait peut-être pu prendre rang parmi les cinq premières, mais elle a néanmoins bien patiné, sans la moindre chute. Ce qui lui a valu de terminer sixième dans le programme libre et septième à l'addition des notes des deux journées. L'essentiel, c'est qu'elle se soit fait plaisir et qu'elle ait encore appris à l'occasion de cette compétition disputée dans une patinoire glaciale ». Il faisait un tel froid que les pieds des concurrents gelaient au début de dix minutes. Pas l'idéal pour patiner... Malgré tout, Candice gardera de bons souvenirs de ces Jeux de la Jeunesse où elle a eu l'insigne honneur d'être le porte-drapeau de la délégation française lors de la cérémonie d'ouverture. « A présent, elle va pouvoir décompresser un peu et aller soutenir ses compatriotes, patineurs ou skieurs, car son retour à Nancy n'est prévu que vendredi », poursuit Carole Laplanche. Mais Candice n'aura que peu de temps pour se reposer. Dès lundi prochain en effet elle devrait reprendre la route d'Amnéville pour s'y entraîner, en attendant de pouvoir disposer à nouveau de la patinoire de Vandœuvre dont la réouverture est proche. Car dès le 22 février, la petite fée de la glace mettra le cap sur Ostrava où elle disputera les Mondiaux juniors à partir du 24. Le sommet d'une saison chargée pour la championne de France, confrontée aux Espoirs les plus talentueuses de la planète.   J.V.