Pages spécifiques sports Vosges
Abonnés des lieux, les tricolores filles et garçons ont investi la cité thermale. Cap sur les mondiaux de Paris...  L'équipe de France a retrouvé ses quartiers habituels à Vittel.    VITTEL. _ On ne les présente plus, tant ils sont des habitués des lieux. Les pongistes tricolores sont comme chez eux à Vittel. Et ça tombe bien. Ce stage thermal est en effet premier d'une série de cinq rassemblements, avec pour objectif les mondiaux de Paris-Bercy du 19 au 25 mai où se joueront les quotas olympiques pour Athènes (deux places individuelles sont disponibles pour les garçons). Pour Michel Blondel, l'objectif est clair, à savoir au moins un podium : « Avant les mondiaux, il y a les championnats d'Europe à Courmayeur (du 29 mars au 6 avril). Un excellent test pour nous situer et peaufiner les derniers réglages. Nos précédents objectifs européens avait été respecté avec deux médailles. Cette fois-ci, il faudra faire aussi bien sinon mieux pour se roder en vue des mondiaux. Je suis satisfait car les doubles français reviennent à leur meilleur niveau. Bien sûr on comptera aussi sur « Filou » (Jean-Philippe Gatien) qui voudrait bien accrocher un second titre mondial et qui retrouvera son compère, Patrick Chila, en double ». Les Bleus ont les moyens de créer la surprise, d'autant qu'ils ont réussi à mettre en échec le champion du monde. Un premier test grandeur nature, les attendra dès la semaine prochaine à Zagreb pour les Internationaux de Croatie, puis Patrick Chila disputera le top 12 Européen les 1 et 2 février à Sarrebrück. Pour les filles, la donne est différente. Rozenn Yquel a repris depuis plus d'un an une équipe jeune qu'elle connaît bien pour l'avoir suivie en junior : « Nous étions en phase de construction avec mon groupe et nous le sommes encore mais nous progressons bien. Après avoir pointé à la douzième place, nous sommes maintenant huitièmes sur l'échiquier européen. Il fallait nous positionner et le travail commence à payer puisque nous avons battu la Biélorussie ou encore la Yougoslavie, qui sont des nations phares. Mais nous manquons encore de maturité pour les grandes échéances. Contrairement aux garçons, nous avons moins de pression aux mondiaux car nos quotas pour Athènes se joueront au mois de novembre ».