Les lauréats des maisons fleuries.
Remise de galons aux sapeurs pompiers bénévoles.   A quelques jours de la fin de l'année, tout ce qui fait la société d'un canton, les responsables locaux des services publics, les acteurs économiques et une grande part des citoyens étaient réunis autour du conseil municipal et du maire de Gy, Lucien Chance, pour entendre un état des lieux sur le temps passé et apprendre les projets à venir. En préambule, Michel Floch, le responsable du centre de secours de Gy, a fait un bilan de l'activité des sapeurs-pompiers de Gy. Ils sont sortis à 167 reprises en 2002. Rendant hommage aux pompiers volontaires, aux associations et à tous ceux qui se donnent pour favoriser l'assistance à leurs concitoyens, l'action sociale dans l'épanouissement des familles, les animations dans le sport, et l'enchantement par la diffusion culturelle, le maire a apprécié l'action de ces bénévoles : « Sans eux, la communauté sombrerait dans une douce léthargie. Ils font que la cité offre une qualité de vie et des services, ils la font vivre et la rendent attractive ». Un bien-être pour tous, qui passe aussi par des réalisations collectives. Celles à venir toucheront au confort des concitoyens. Elles amélioreront la protection de la nature et porteront sur l'amélioration de la collecte des eaux usées. Aujourd'hui, 40 % des effluents de la cité sont traités par la station d'épuration. Elle est parasitée, à raison de 40 m3 heure, par un apport d'eau claire de la fontaine de la place de la République, qui dilue l'efficacité de la station. Cette eau sera évacuée vers le ruisseau du moulin de l'étang. Autre grand projet : celui de l'aménagement de la traversée de la commune par la RD 474. Une opération qui s'est épanouie dans la concertation entre les intérêts des riverains et les priorités de la communauté. Les autres soucis qui occuperont les Gylois seront la révision du plan local d'urbanisme et de la zone de protection du patrimoine architectural et urbain pour se conformer aux projets. Pour sceller cette année écoulée et dire, avec des fleurs, les encouragements à ceux qui ont égayé les façades de la cité, le maire a remis leurs prix aux lauréats du palmarès des villages fleuris.