Le Dakar endeuillé
SARIR (Libye). _ Le rallye Dakar-2003 a été endeuillé hier par la mort accidentelle du Français Bruno Cauvy, lors de la 10e étape entre Zilla et Sarir (Libye). Selon les premiers éléments recueillis par l'organisation, le Toyota N° 280 aurait basculé vers l'avant en franchissant une petite dune, tuant le copilote sur le coup. Ramené à Sarir dans une voiture médicale, le pilote Daniel Nebot souffrirait simplement de légères douleurs dorsales. Arrivés une demi-heure après avoir été prévenus de l'accident, les médecins ont trouvé le véhicule renversé sur le toit au km 270 de la spéciale et n'ont pu que constater le décès de Cauvy, âgé de 48 ans, père de quatre enfants. Originaires de l'Hérault, les deux hommes, très liés, participaient à leur premier Dakar et étaient sans assistance.    STEPHAN EBERHARTER ROI DE LA DESCENTE Ski. L'Autrichien Stephan Eberharter a remis les choses en ordre hier, en dominant la descente de Bormio, comptant pour la Coupe du monde, moins de quatre semaines après sa blessure au genou droit à Val-d'Isère. Avec ce succès péremptoire - 48/100 d'avance sur son compatriote Michael Walchhofer et 77/100 sur l'Américain Daron Rahlves -, Eberharter a retrouvé la tête de la Coupe du monde générale, avec 45 points d'avance sur un autre Américain, Bode Miller, 8e samedi. Le Français Antoine Dénériaz, vainqueur à Val Gardena, a été jusqu'à la mi-course un candidat au podium. Mais une faute sur le mur d'arrivée lui a été fatale, le repoussant à la 14e place.   LA FRANCE SUR LE PODIUM Biathlon. La Russie a remporté le relais 4x7,5 km de la Coupe du monde masculine de biathlon, disputé à Oberhof, signant sa deuxième victoire de la saison. Le relais russe composé de Viktor Maigourov, Pavel Rostovtsev, Sergueï Rozhkov et Sergueï Tchepikov a devancé en 1h23'38''9/10. Seulement en septième position au dernier relais, la France a arraché la troisième place grâce une spectaculaire remontée de son chef de file Raphaël Poirée, actuel leader de la Coupe du monde.   VICTOIRE DE THOMAS MORGENSTERN Saut à skis. Le jeune autrichien Thomas Morgenstern, 16 ans, a remporté l'épreuve de Coupe du monde de Liberec, signant la première victoire de sa carrière. Avec un total de 271 points pour deux sauts de 131 m et 129 m du grand trempin (K120), Morgenstern a devancé son compatriote Andreas Widhoelzl et le surprenant tchèque Jakub Janda. Le Finlandais Janne Ahonen, vainqueur de la Tournée des quatre tremplins et sixième hier, conserve la tête du général.