Travail d'équipe
« A travers ce film, j'ai appris énormément de choses nouvelles sur cette filière », commentait ravie, à la fin de la projection, Sylvie Colin, tout nouveau proviseur du lycée Camus. « Et je félicite les élèves et leurs professeurs pour ce réel travail d'équipe. Je sais qu'il a fallu travailler très fortement durant la dernière semaine ». Tout au long de ce court-métrage, projeté dernièrement en avant-première au lycée, les élèves comédiens ont souhaité faire connaître l'enseignement qui était donné au lycée, mais aussi l'enseignement en milieu professionnel dans les secteurs marchands et non marchands. L'occasion d'informer également les employeurs sur leurs capacités à offrir des prestations au public, avec toujours, cette optique de services. Ainsi des jeunes filles ont-elles été filmées chez Peugeot, chez Véritas ou encore à la sous-préfecture, où certaines effectuent d'ailleurs des stages. « C'est une formation qui correspond à un réel besoin des entreprises », commentait Marie-Jo Fernandez, l'une des enseignantes. Les principales matières enseignées durant cette formation sont la communication et le français, les mathématiques, les démarches commerciales. Les attentes des professionnels sont l'écoute, l'attention portées aux personnes, l'efficacité dans les réponses, la disponibilité, l'intégration rapide dans une équipe, particulièrement dans le secteur non marchand. Dans le secteur marchand, les attentes sont l'écoute du client, la vente de services et de produits avec des résultats. Pour Lubna, le stage chez Véritas s'est révélé positif. « J'ai très vite été mise à l'aise, j'aime le contact et le travail est plaisant. Au bout de quelques mois, on peut même conseiller les clients ». Alors qui sait... A la rentrée prochaine !   « A une certaine période », dit une jeune étudiante du LP Camus, « cette formation a eu du succès. Mais cette année, le nombre d'élèves a baissé par manque d'information, certainement. C'est ce qui nous a incité à réaliser ce film vidéo promotionnel afin de mieux la faire connaître aux élèves des autres établissements de la région » Un travail remarquable, entrepris dès le mois de novembre par la classe de première année avec la participation prépondérante des enseignantes, en partenariat avec Daniel Seigneur, de la société bethoncourtoise Média-vidéovision. Sans oublier l'aide appréciée des étudiantes de la classe de terminale. D'une capacité d'accueil de 60 élèves au total, cette filière relativement récente puisque créée en 1998, n'en compte cette année qu'une quarantaine. Elle est autant destinée aux filles qu'aux garçons. Mais ces derniers semblent ignorer qu'elle peut aussi leur ouvrir les portes d'emplois intéressants dans le domaine marchand et non marchand. « Ce n'est pas qu'un bac pro », explique l'une des enseignantes. « Il faut y ajouter les termes accueil, prestation et vente de services ».