Photo Francis REINOSO
Gros succès vendredi soir de la soirée punk que les Productions de l'impossible, une association de rock montbéliardaise, avaient organisée à l'Atelier des Môles. Une salle comble a accueilli comme il se devait le groupe UK Subs, vénérable ancêtre de ce genre musical consistant à aboyer sa rage sur des guitares saturées et des rythmes binaires. Certes un peu empâtés, le tee-shirt tendu par des bedaines épanouies, le cheveu qu'on devine grisonnant sous la décoloration de rigueur, les musiciens britanniques qui débutèrent à la fin des années 70, ont néanmoins servi une excellente cuvée punk hors d'âge, tout droit remontée de la cave aux souvenirs. Comme un hommage de bruit et de fureur à leurs compagnons d'armes récemment disparus, des Ramones à Joe Strummer, le leader des Clash, héros de toute une génération quasi quadragénaire aujourd'hui. Le problème, ou plutôt le hic, ce fut le fût. De bière. Car les organisateurs, manifestement, avaient vu un peu juste et se sont retrouvés en panne de Kro en plein concert ! Or, enlevez ses mousses à un public punk, et vous générez aussitôt un puissant sentiment de malaise, d'injustice, bref, d'indignation. Un punk sans bière, normalement, ça n'existe pas, c'est inconcevable, incongru. Pour un punk, ardent défenseur des traditions brassicoles, la blonde ou la brune, c'est vital. Mais il faut croire que les temps changent. Les punks ont vieilli, qui doivent surveiller leur foie et leur cholestérol. Et Nicolas Sarkozy est ministre de l'Intérieur, qui incite les policiers à multiplier les contrôles d'alcoolémie, et les juges à réprimer sévèrement les infractions. Il valait mieux, finalement, que la bière ne coule pas à flot.   Serge LACROIX       85 exposants montrent, jusqu'à ce soir encore, les objets qu'il fabriquent ou qu'ils collectionnent, à l'occasion du quatrième salon du savoir-faire et des hobbies.   85 exposants se sont donné rendez-vous, durant tout ce week-end à la halle polyvalente de Montbéliard, à l'occasion du 4e salon du savoir-faire et des hobbies. Organisé par le Relais Capimmec-Malakoff, il fait la part belle, d'une part aux personnes dont la passion est de créer, en amateur, des objets artisanaux, d'autre part aux collectionneurs, le tout dans la plus grande diversité (lire ci-dessous). Mais la finalité de cet événement est surtout de récolter des fonds pour des œuvres généreuses. Comme l'explique Jean-Marie Faure, le président, l'intégralité des bénéfices sera versé à cinq associations : Les amis de l'hôpital, la Ligue contre le cancer, les Paralysés de France, l'association Valentin-Haüy, qui vient en aide aux non et malvoyants, et Sésame-Autisme. Une centaine de bénévoles du Relais Capimmec s'est mobilisée pendant neuf mois pour dénicher, par le bouche à oreille le plus souvent, les exposants de ce salon. Un salon qui a connu une belle fréquentation hier, et qui se poursuit aujourd'hui, de 9 h à 18 h. L'entrée coûte 3 €, elle est gratuite pour les enfants de moins de 12 ans, et à demi-tarif pour les étudiants. On peut se restaurer sur place au prix de 10 €.