Une manifestation à ne pas manquer.
Les 12, 13 et 14 avril, la 66e foire-exposition de Saint-Loup ouvrira ses portes. Plus que jamais, sous le signe du bois qui en a fait sa spécificité depuis des décennies, de nombreux exposants convergeront vers la cité du meuble. Faite de tradition, la foire-exposition n'en a pas moins suivi l'inévitable évolution des technologies. Les exposants d'hier ont transmis le flambeau à la génération suivante, preuve d'un bel attachement à la manifestation commerciale qui ne saurait laisser indifférent. Pour l'exposition 2003, le comité organisateur a mis l'accent sur ce qui en a fait son renom : le bois dans tous ses états, sans négliger pour autant son aspect convivial et festif. Mais que serait une exposition sans sa substance, les exposants ? En des domaines différents, certains d'entre eux, toujours fidèles au rendez-vous des Rameaux, nous ont livré quelques unes de leurs réflexions. Pour Bernard Jacquot, fabricant de cuisine et de meubles à Saint-Loup gare, que la formule sous chapiteau satisfait, « Saint-Loup a une très belle petite foire qui gagnerait à connaître une plus grande envergure ». Mais ceci est synonyme de budget. Le comité organisateur fait tout ce qui est en son pouvoir pour donner de l'attraction à la manifestation. Quant aux affaires, elles se situent, pour moi, surtout au niveau de contacts. Pour Eric Didiot, chauffagiste-couvreur à Magnoncourt, « depuis une dizaine d'années, nous y sommes présents. Certes, c'est un investissement mais la foire de Saint-Loup est pour moi loin d'être négative. J'apprécie l'installation sous chapiteau, périmètre d'action plus confortable à vivre où je noue de nombreux contacts dans un rayon d'une vingtaine de kilomètres. De plus, le relationnel, y est sympathique ». Robert Mitton, ébéniste de talent, lui aussi fidèle de la foire lupéenne exposera à nouveau son savoir-faire, issu de 40 ans d'expérience. Installé à Pusey, son affaire est constamment développée offrant un vaste choix de mobilier. Son atelier de fabrication et de création lui permet de répondre aux exigences d'une clientèle qu'il a su agrandir au fil des ans et qui sera à découvrir ou à redécouvrir sur les quais de la Semouse. Dans un tout autre domaine, celui du matériel agricole (petit et moyen), Bernard Couval installé à Fougerolles-le-Château, est l'un des plus anciens exposants, puisque c'est avec son père qu'il participa à la première foire lupéenne. Tout jeune, il se souvient des démonstrations du matériel de l'époque, chargé qu'il était de la mise en route à la manivelle des fameux moteurs « Bernard » De nombreux souvenirs lui sont restés de l'époque. Ces exposants anciens et nouveaux, les animations diverses, la grande effervescence des rues avec le grand déballage, la fête foraine devraient permettre que le succès couronne cette première manifestation commerciale de l'année.