Un projet avec AMI
Car les jeunes sont la préoccupation essentielle de ce projet. Médéric Louis-Rose, conseiller municipal, et William Voinot gèrent les contrats et expliquent : « Nous voulons toucher un maximum de jeunes, surtout ceux qui ne sont pas susceptibles de venir dans les lieux habituels de découverte et d'initiatives. Pour cela, il faut mettre en place des activités qui les concernent, mais aussi aller vers eux. » C'est par exemple dans ce but que la médiathèque a décidé de décentraliser ses activités dans les quartiers, en proposant de découvrir la lecture autour des contes. D'autres programmes impliquant les jeunes d'une façon à la fois plus directe et totale, sont aussi élaborés. C'est ainsi que l'association AMI développe actuellement un projet destiné à amener des jeunes de 13 à 16 ans à la découverte d'un média, en l'occurrence la radio. AMI propose à tous ceux qui sont intéressés de réaliser régulièrement une émission sur la radio locale mussipontaine. Paola est animatrice à AMI. « Nous voulons que les jeunes qui participeront à ces émissions soient vraiment motivés, qu'ils soient capables de se prendre en charge eux-mêmes afin que le projet puisse avoir des suites. » L'objectif est en effet d'en apprendre suffisamment aux ados pour qu'ils puissent réaliser leur émission tout seuls. Car ce n'est qu'en leur confiant de vraies responsabilités qu'ils s'impliqueront réellement (AMI : 03.83.83.13.41).  Guillaume de DIEULEVEULT      En 1998, le premier contrat temps libre est signé pour trois ans entre la commune et la Caisse d'allocations familiales (CAF). L'objectif est de mettre en place des activités destinées aux 6-16 ans. La mairie ratisse large, d'autant plus que les activités proposées sont nombreuses et variées. Le contrat temps libre implique en effet des domaines pouvant aller de l'initiation aux nouvelles technologies à la découverte de la culture, de l'économie locale, du théâtre... L'élément commun étant une volonté d'initier les jeunes à la citoyenneté et à la culture, en leur donnant le plus de responsabilités possibles. L'objectif est donc ambitieux. Si aujourd'hui 2300 jeunes mussipontains participent à des projets « contrat temps libre », c'est grâce à la mise en commun des capacités de divers acteurs locaux. Au fondement des contrats temps libre, il y a d'abord un partenariat financier de la mairie avec la CAF. Cette dernière s'engage à des degrés variables en fonction de la réussite des opérations entreprises, et assure actuellement le financement à hauteur de 62 %, le reste étant à la charge de la mairie. En 2003, 259 263 € seront destinés aux contrats temps libre. En ce qui concerne la réalisation des projets, elle est confiée aux associations mussipontaines et aux services municipaux. Près d'un vingtaine de structures sont concernées en tout, ce qui permet aux projets de se décentraliser un maximum pour aller à la rencontre des jeunes, dans les quartiers de la ville.    Mercredi, à 18 h 42, les pompiers sortent pour éteindre un feu de télévision, à Pont-à-Mousson. A 20 h 23, pour une chute à domicile. Dans la nuit, à 3 h 01, sortie pour un malaise à Domèvre-en-Haye, avec transport à l'hôpital mussipontain. A 6 h 23, ils interviennent à nouveau pour une chute à domicile, à Pont-à-Mousson. Pas de transport. La journée de jeudi a été calme.