Roi du boudin
Il y a deux ans, il a rapporté 30 kg de trompettes de la mort. Bien trop pour sa consommation personnelle. Alors, Horst, qui a le cœur sur la main, les a distribués à ses voisins et amis. Les promenades sylvestres lui ont pourtant joué un mauvais tour. Parti cueillir des champignons dans les Vosges, il s'est perdu et trente gendarmes ont dû organiser une battue pour le retrouver. Il court moins de risque en remplissant ses bocaux de haricots. Juste à côté du « Brin de causette », Gilbert Renaudin débite sa viande. Après avoir longtemps travaillé chez Louis XIX à Nancy, il a ouvert ce commerce d'alimentation, charcuterie et boucherie il y a 6 ans. C'est le roi du boudin et l'on vient de loin pour acheter sa goûteuse spécialité. En une semaine, il en vend plus de cinquante kilos. Ce commerce de proximité répond à un réel besoin. Hier matin, la boutique a vu défiler une bonne vingtaine de clients, pour lesquels la vendeuse et le patron ont, chaque fois, un mot gentil. Hier, les pompiers venaient chercher des plats préparés. Ici, on fait ses courses en toute convivialité. Une affaire qui tourne, le panier moyen se montant à 12 €. Avec une zone de chalandise de 2.500 habitants, Brin-sur-Seille peut assurer la pérennité de ces commerces de campagne où le chaleureux accueil est compris dans le prix des produits.   D. H.      Depuis hier, les habitants de Brin-sur-Seille peuvent acheter notre journal au café-tabac « Le brin de causette » et au magasin d'alimentation-boucherie de Gilbert Renaudin, où ont été installés des présentoirs. Avec la boulangerie, cela fait désormais trois points de vente pour notre quotidien. Hier matin, les habitués du café de Jean-Yves Laurent découvraient la pile de journaux à côté du comptoir. Les consommateurs pourront dorénavant commenter les nouvelles autour d'un café ou d'un demi. Jean-Yves Laurent s'est installé en janvier 2002, après avoir travaillé plusieurs années au Vertigo, à Nancy. Cuisinier de formation, il a tenu les fourneaux à l'Amusette-Mangeoire et aux Petits Gobelins, à Nancy. Il a décidé de proposer à sa clientèle de Brin des plats de brasserie qu'il sert tous les jours, du lundi au vendredi midi et le samedi midi sur réservation. Hier, pas de couverts sur les tables, mais de l'animation autour du jeu de fléchettes. Avec un spectateur très attentif, Horst Richter, une figure de la bourgade. Originaire d'Allemagne de l'Est, entre Leipzig et Dresde, Horst est venu dans la région en 1948 pour chercher du travail. Ce célibataire endurci a proposé ses services dans une ferme et depuis 1962 n'a pas bougé de Brin. Il vit dans une caravane installée au milieu d'un terrain de 200 m2, où il cultive des pommes de terre et d'autres légumes. Il adore cueillir les champignons.