Sept enfants
Après avoir vécu quelques mois dans la famille, ils décident de construire leur maison de leurs propres mains et dans laquelle ils vivront dès décembre 1953. C'est à cette date que naît leur premier enfant, André. Suivront Evelyne, Ariane, Daniel, Lysiane, Francis, et enfin Séverine en 1973. Durant toutes ces années, Ginette et Albert ont travaillé dur pour achever leur demeure de la rue du Maquis du Lomont, mais par-dessus tout, ils ont admirablement élevé leurs sept enfants malgré toutes les épreuves. Aujourd'hui, ils ont la joie d'avoir douze petits-enfants et trois arrière-petits-enfants, et continuent à veiller sur leur grande famille.   Samedi 11 janvier, Ginette et Albert Minetti ont célébré leurs noces d'or à la mairie de Mandeure. Lors de la cérémonie présidée par le maire Joseph Tyrode, ils ont pu réentendre l'acte de mariage prononcé cinquante ans plus tôt, dans le même lieu. Ginette Girardin est née à Mandeure le 20 avril 1934, dans une famille de huit enfants où elle est la troisième et la plus âgée des filles. Peu après sa naissance, ses parents déménagent à Audincourt où elle effectuera sa scolarité. A l'âge de 13 ans, la famille revient dans la commune, que Ginette ne quittera plus depuis. En 1950, âgée de 16 ans, elle est embauchée aux Cycles Peugeot en qualité de monteuse-fileuse. Elle arrêtera ce travail en 1957, à la naissance de son troisième enfant. Albert Minetti est né à Piennes (en Lorraine) le 26 août 1925, il est le deuxième enfant d'une famille de quatre garçons. C'est à l'âge de 5 ans qu'il arrive dans la région, à Audincourt. A 14 ans, il entre aux Cycles Peugeot, jusqu'en 1943-1944, période à laquelle il rejoint la résistance du maquis du Lomont. En septembre 1944, il s'engage volontairement pour la durée de la guerre au régiment du Lomont, et participe à la libération de Mandeure. Les engagements militaires suivants le conduiront en Allemagne, au Sénégal, et en Indochine. De retour dans la vie civile, il travaille aux entreprises Vautherot, puis aux Cycles Peugeot de Beaulieu en tant que magasinier, puis régleur-retoucheur. Albert est en retraite depuis 1982. C'est quand il fut libéré du contrôle de l'armée en 1950 qu'Albert a connu Ginette. Le 27 décembre 1952, ils se marient à la mairie de Mandeure.