Cinq secondes de trop !
LUNEVILLE. _ Issy-les-Moulineux n'a jamais digéré l'échec que Lunéville lui avait infligé dans sa propre salle (24-22). Les Franciliens sont donc venus pour prendre leur revanche. Si les Lunévillois baissaient à leur tour pavillon à la maison, ils ont eu le mérite de vendre chèrement leur peau. Le match avait pourtant correctement démarré pour Lunéville : Bunel mettait à profit les contre-attaques et Concetti surprenait sur son aile. Lunéville menait la danse mais les visiteurs rapides et pas maladroits devant le mur obtenaient quatre égalisations dans les 8 premières minutes. Bien que Lunéville breakait par Dasle et Bunel (8-6), Vignolle, rentré en pivot, gênait le Sporting aux entournures. Les Franciliens refaisaient d'ailleurs la soudure 10-10 (23'), puis faisaient la course en tête 15-14 jusqu'à la pause. Dès la reprise, la lutte au couteau reprenait. Lunéville repassait d'abord en tête sitôt la pause (16-15 en sa faveur), mais la rencontre basculait à nouveau. Des deux côtés, les fautes pleuvaient. Ca n'empêchait pas Issy-les-Moulineaux, en dépit de 3 penaltys gaspillés, de conserver le bon cap (21-18 à la 43e). Lunéville pourtant ne désespérait pas. Plusieurs exploits lui permettaient même de reprendre des couleurs (23-23 à la 54e). Ça mettait la puce à l'oreille de son adversaire qui repartait de plus belle et se détachait : 27-26 à 2 minutes de la fin, alors que Dosle était sorti pour 2 minutes. Donval ramenait l'espoir à 27 partout. 19 secondes restaient à jouer. Bunel sortait à son tour. Guilvard profitait de cette infériorité numérique pour se lancer à corps perdu dans la tourmente. A cinq secondes de la fin, il trompait le valeureux Hindelang d'un tir au ras du sol. La messe était dite.   ASPTT NANCY VANDŒUVRE BAT SARAN : 23-20. ÙParc des sports des Nations. Environ 150 spectateurs. Arbitres : M. Barba et M. Caby (FFHB). Mi-temps : 11-6. ASPTT Nancy-Vandœuvre : Gardiens : Birckel (1'-30', 10 arrêts sur 16), Viviez (31'-60', 9 arrêts sur 23). Buteurs : Motyka (5/8 dont 4 pen. /4), Kajima (1/1), Gaude (4/9), Charreteur (6/13), Thoni (0/1), Voidier (0/1), Braux (1/1), Gueusquin (4/7), Jedrzejewski (1/5), Rigolot (1/1). Exclusions : Gueusquin (16', 60'), Gaude (59'), Rigolot (55'). Saran : Gardiens : Stridde (31'-60', 13 arrêts sur 25), Péralta (1'-30', 8 arrêts sur 19). Buteurs : Caleiro (3/9), Da Costa (0/0), Villiez (4/13 dont 2pen. /2), Marcin (1/4), Le Clercq (2/4), Planchet (3/3), Théophile (2/4), Gougeon (2/3), Houblon (2/8), Perrin (1/1). Exclusions : Marcin (5', 20'), Planchet (17'), Théophile (56').    L'ASPTT Nancy Vandœuvre a longtemps joué au chat et à la souris avec Saran. Une leçon à retenir.  Saran s'est montré accrocheur. La patience des Vandopériens et le réalisme de Gueusquin (notre photo) ont finalement fait la différence.  Photo Robert MIRAN      VANDŒUVRE. _ Flanqué du numéro 25, Boris Charreteur faisait, hier soir face à Saran, son grand retour sur le parquet des Nations après une courte escale à Angers (D1). L'arrière nancéien ne mettait que quelques minutes pour retrouver ses marques sur le parquet vandopérien. Ainsi, si Péralta était sauvé par son poteau sur le premier missile de Charreteur, il ne pouvait, par contre, que constater les dégâts sur la deuxième tentative du Brestois (2-2, 8'). Auteur d'un match appliqué, l'arrière nancéien signe sa feuille de statistiques avec un encourageant 6 sur 13 d'autant plus qu'il a touché du bois à cinq reprises. Il devrait logiquement rendre de grands services à Christophe Bondant pour cette fin de championnat. En tout cas, sous les yeux de Sylvain Lautié, le coach des SLUC basket, les Nancéiens ont dû batailler pendant soixante minutes pour se défaire d'une accrocheuse équipe du Loiret. Mettant en place une défense étagée, les visiteurs posaient quelques problèmes à Thoni et consorts (3-3, 10'). Caleiro et Houblon détenaient les ballons pour faire le break. Mais le talent de Birckel et une énorme maladresse permettaient aux Nancéiens de passer devant. En effet, Charreteur et Gueusquin étaient bien plus réalistes que leurs hôtes (8-4, 24'). La base d'arrières de l'ASPTT se montrait à son avantage profitant des caviars de Gaude (11-6, 30'). On pensait alors le match plié. C'était sans compter sur la volonté de Saran qui faisait peser une énorme pression défensive sur les locaux. Il n'en fallait pas plus pour faire douter l'armada vandopérienne qui se faisait piéger par Plancher et Gougeon (14-12, 37'). Les visiteurs auront même une balle de -1 entre les mains. Mais l'inexpérience et le réveil de Motyka sur son aile allaient faire définitivement basculer la partie. Les Lorrains perçaient enfin le coffre fort orléanais. Stridde devait s'incliner sous les assauts de Kajima et Charreteur (21-17, 53'). Christophe Bondant pouvait enfin respirer (23-20).    TOUL BAT NORD-JURA : 92-48 ÙLes quarts-temps : 25-16, 48-28, 69-35, 92-48. ÙToul : Dante 18, Moreau 2, Blanchemin 8, Bolanga 6, Aulon 10, Cotinaut 12, Duraisin 13, Menguy 7, Blondel 8, Guion-Firmin 8. Nord-Jura : Sonzogni 15, Pelz-Ferry 0, Dussoulier 2, Molin 0, Lauvernier 6, Euvrard 1, Sassot 9, Cretin 15.