Pôle de communication
Pour la communauté catholique, l'événement a été marqué hier après-midi par une inauguration sous la présidence de Mgr Daloz, qui, en présence notamment des prêtres de l'unité pastorale et de plusieurs maires de l'agglomération vésulienne, a salué cet « esprit de regroupement et de communion » et cet « esprit d'ouverture ». La Maison d'église est d'abord un « pôle de communication » entre les responsables de l'Unité pastorale et les mouvements catholiques (exemples : CCFD, ACAT, MRJC, JOC, CMR, ACAT, Secours catholique, Scouts de France, équipes du rosaire...). C'est aussi une porte ouverte à tout passant, à celui qui cherche sa voie ou un accueil, « un signe d'ouverture à notre société » Maison d'église, 13, rue Jules-Ferry, portes ouvertes, ce dimanche de 10 h à 12 h 30 et de 15 à 18 h.   Au 13, rue Jules-Ferry, entre la maison d'angle et le cinéma Le Club, il y avait un garage. Ce dimanche, c'est une « Maison d'église » qui ouvre ses portes, juste en face la place de l'église du Sacré-Cœur. Une adresse, donc, facile à trouver. L'idée avait germé en 1999, comme l'ont souligné les différents intervenants lors de l'inauguration, samedi après-midi avec le père Lucien Daloz, archevêque de Besançon, Noël Roncet, vicaire général pour la Haute-Saône, et Marie-Claire Mantion, économe diocésaine. Il s'agissait de bâtir un point de rencontre pour les responsables de l'unité pastorale qui regroupe les anciennes paroisses du secteur de Vesoul (Rioz, Montbozon, Scey, Noroy, Saulx... ) mais aussi les mouvements d'action catholique. De 1948 à 2002, la vieille et grande bâtisse de la rue Baron-Bouvier, où habitaient des figures comme l'abbé Farine, a fait son temps. Les besoins ont changé. D'où les travaux entrepris (de l'ordre de 210.000 €, sur fonds privés), pour faire une pièce d'accueil, deux salles de réunion (pour une vingtaine ou une dizaine de personnes), deux bureaux, un local pour le Comité catholique contre la faim et pour le développement (CCFD), un secrétariat et un atelier de reprographie.    Glissades : avec les grands froids de l'hiver, les espaces aquatiques sont recouverts de glace, et tentants pour les amateurs de glissades. Une mise en garde : le lac de la Faïencerie de Rioz, qui est en partie gelé, est impropre à ce genre de loisir en raison de sources et courants qui limitent l'épaisseur de la glace. Une surface sur laquelle il est déconseillé de s'aventurer. Avis aux parents.