Président et capitaine
Né le 22 mars 1943 à Besançon, Daniel Devaux fut un coéquipier-plongeur de l'abbé Simon, le curé volant de Saône. Ce n'est pas étonnant qu'on le retrouve dans les paras à Tarbes lors de son service militaire. Marié à Manoêlle, il est père de deux enfants : Stéphane et François-Régis. Issu d'une vieille famille de Saône dévouée à la collectivité et aux autres (son père Albert fut conseiller, président des anciens combattants, son frère Guy, maire de Saône), Daniel Devaux fut capitaine de l'association sportive des organismes sociaux à la grande époque des « corpos » bisontins. Pendant six ans, il fut président de feu « l'Espérance de Saône » Aujourd'hui, il continue d'occuper son temps libre pour sa passion, le football puisque c'est désormais le secrétaire général du district de football de Besançon-sud. Lors de la cérémonie qui s'est déroulée au siège de la caisse, ses collègues sont venus très nombreux lui dire merci pour son action énergique au sein de la maison et pour l'engagement fort qui a laissé des traces durables.   R.P.      Daniel Devaux, agent d'accueil à la Sécurité sociale, chargé des missions extérieures, est un pilier de la grande maison de la rue Denis-Papin. Depuis son entrée dans l'institution en 1962, il est un personnage incontournable de la caisse primaire. Passionné par son métier, toujours à l'écoute des assurés, à la fois sensible et efficace, Daniel Devaux fut depuis le début de sa carrière en contact direct avec le public. Déjà rue de la Préfecture jusqu'en 1979, Daniel Devaux était apprécié au guichet, son approche à la fois joviale et courtoise rassurait le public. Pendant 20 ans, ses fonctions l'ont amené à tenir des permanences aux bureaux de Planoise, Ornans, Valdahon, Maîche, Charquemont, Damprichard, Saône, Baume-les-Dames, où son travail était apprécié des usagers et des municipalités. Mais ce fut aussi au sein de l'organisme un fameux militant syndical qui fit avancer de nombreux projets et revendications. La CPAM fut la première à mettre en œuvre la flexibilité des horaires y compris pour l'ouverture non-stop au public.