Lauréat du Trombinoscope
Le « Trombinoscope » a décerné le prix de « personnalité politique de l'année » au Premier ministre Jean-Pierre Raffarin alors que Nicolas Sarkozy a été désigné « ministre de l'année » et Olivier Besancenot « révélation politique de l'année » Arnaud Montebourg (parlementaire de l'année), Valéry Giscard d'Estaing (Européen de l'année) et la députée-maire UMP de Caen Brigitte Le Brethon (élue locale) sont les autres lauréats de prix qui récompensent pour la 11e année six acteurs politiques s'étant « particulièrement illustrés dans le cadre de leur mandat ou de leur fonction ». Le Premier ministre est présenté par la présidente du jury, Arlette Chabot (France 2, Europe 1) comme « l'amateur de la France d'en bas (qui) n'a pas inventé l'expression mais l'incarne avec une bonhomie professionnelle ». Nicolas Sarkozy, qui est également lauréat du prix de la presse étrangère, est décrit comme celui qui « privé de Matignon », « accepta comme un lot de consolation le ministère de l'Intérieur, avant d'en faire une machine de guerre pour endiguer l'insécurité et conquérir l'opinion ». Le Trombinoscope, un des annuaires des hommes politiques devrait remettre, ce soir au Sénat, les distinctions aux six lauréats 2002.   L'Algérie dans le noir. - Une panne générale de courant a plongé hier soir l'Algérie dans le noir, dont la capitale Alger. La plupart des grandes villes algériennes ont également été touchées par cette gigantesque panne qui serait due à un « incident » à la centrale Elhamma d'Alger, selon une source officielle. Cette nouvelle centrale, alimentée au gaz naturel, avait été inaugurée il y a quelques mois par le président Abdelaziz Bouteflika. Le courant devait être rétablie en totalité au cours de la nuit. Schroeder prêt à « Ùcoopérer » avec les conservateurs. - Le chancelier social-démocrate allemand Gerhard Schroeder s'est dit hier prêt à « coopérer » avec l'opposition conservatrice sur les réformes de structure dans les domaines économique et social, à la suite de la défaite cinglante de son parti aux élections régionales de dimanche. Deux Palestiniens tués. - Deux paysans palestiniens ont été tués lundi par des rafales d'armes automatiques tirées à partir d'un char israélien dans le sud de la bande de Gaza alors qu'ils travaillaient dans leurs champs. Salem Qdeha, 60 ans, et Zouheir Abou Chaab, 35 ans, ont été tués par ces tirs, qui ont également blessé un homme et une femme, a-t-on ajouté. Les quatre victimes travaillaient dans leurs champs, dans le secteur d'Absan el-Kabira, à l'est de la ville de Khan Younès, non loin de la frontière avec le territoire israélien, quand les soldats ont ouvert le feu. Un mufti de la République en Algérie. - La fonction de Mufti de la République, chargé officiellement des fatwas (décrets religieux) a été créée par le gouvernement algérien, a-t-on annoncé hier à Alger. Le titulaire de cette nouvelle fonction en Algérie, devra présider le Dar el-ifta (l'organisme de la fatwa), également nouvellement créé. Terroriste arrêté à Jakarta. - Une bombe a explosé hier dans l'enceinte du quartier général de la police à Jakarta, sans faire de victime, mais cet attentat a ravivé les craintes de nouvelles attaques terroristes dans l'archipel. La police a d'autre part annoncé l'arrestation du chef pour Singapour de la Jamaah Islamiyah (JI), un réseau terroriste régional, qui aurait eu pour plan de détourner des avions pour les faire s'écraser sur Singapour et Bangkok.