« L'Asie » selon Magaly
Amoureuse de l'Asie du Sud-Est, Magaly Samson, une jeune artiste amateur meusienne, consacre ses dessins à la Chine, la Thaïlande, la Corée, le Vietnam, le Japon, la Birmanie et bien d'autres. Sur du papier, qu'il soit de soie, de coton, Xuan, du Népal ou Papyrus, elle donne vie aux peuples authentiques, aux paysages enchanteurs, aux traditions et aux modes de vie séculaires de tous ces pays qui composent l'Asie du Sud-Est. Quelques gouttes d'encre de Chine, quelques touches de pastels et de peinture chinoise ajoutées à son imagination et ses souvenirs de voyages, suffisent pour parvenir à ses réalisations mêlant calligraphie, idéogrammes, poèmes, visages et pétales de fleurs. Le dessin représente pour elle, « la liberté de s'exprimer et d'exprimer son attachement à cette partie du monde ». Mais aussi « l'envie de partager sa passion et faire découvrir l'Asie du Sud-Est » Le dessin a accompagné depuis ses plus jeunes années cette jeune femme de 22 ans, autodidacte, qui a découvert seule toutes les techniques qu'elle utilise. Depuis 2001, elle a déjà participé à près d'une dizaine d'expositions. ÙMagaly Samson, jusqu'au dimanche 23 février, tous les jours, du mercredi au dimanche, de 14 h à 17 h, sauf les mardis, et les lundis de 14 h à 17 h, au centre culturel Ipoustéguy à Doulcon. Entrée libre.    Champion du monde Brillon-en-Barrois. - Le conseil municipal de Brillon-en-Barrois a décidé d'honorer son champion du monde. En l'occurrence Youri Neyers qui a décroché ce titre le 28 janvier à Tours dans la catégorie pâtisserie. Une réception officielle aura ainsi lieu demain, vendredi 14 février, à 18 h, à la salle Roland-Dufeu. Les Brillonnais, et les autres, qui souhaitent le féliciter sont les bienvenus.   Le Poilu tourne un film Verdun. - Après avoir joué les figurants avec ses amis de l'association du « Poilu de la Marne » dans plusieurs courts-métrages, le Verdunois Jean-Claude Joly a décidé de changer de rôle et de passer derrière la caméra. Soutenu par « Martopixel », une association d'étudiants dans l'art du spectacle de Metz, pour la technique, et avec Bruno Killian, un jeune Verdunois qui vient de terminer des études en communication, il va se lancer dans le tournage d'un court-métrage qui racontera le dramatique destin d'un médecin militaire en 1916. Il a écrit le scénario et se réserve le rôle principal. Contacts : Jean-Claude Joly, tél. 06.20.06.35.39 ; Bruno Killian, e-mail : killian. bru@laposte. net   Pour la paix et la liberté Dugny-sur-Meuse. - A Dugny, placée sous la présidence de Michèle Peyriguey, existe l'association « Entraide-Paix-Liberté », dont la volonté est de collecter des fonds pour mener à bien de multiples démarches humanitaires. Ces démarches sont très variées. En 2002 par exemple, elle a aussi bien participé à mettre sur pied des animations dans les maisons de retraite qu'à envoyer des médicaments au Laos ou un don de 300 € à un hôpital de Ouagadougou. Contact au tél. 03.29.84.16.22.   Groupama Meuse Bar-le-Duc. - L'assemblée générale de la fédération de la Meuse de Groupama Grand-Est se déroulera cette année au restaurant de Madine à Heudicourt-sous-les-Côtes. Elle sera présidée par Jean-Luc Vibratte, président de Goupama Grand-Est, et Luc Perrin, président de la fédération, de la Meuse. A l'issue de la partie statutaire des débats, Dominique Pillon interviendra sur le thème de « la sécurité financière à l'échelle internationale ».   Médailles de la Jeunesse et des Sports Bar-le-Duc. - Par arrêté du ministre des Sports, la médaille de la Jeunesse et des Sports a été attribuée à quelques Meusiens. Médaille d'or : Christian Barb de Bar-le-Duc et Jean-Jacques Briard d'Ancerville. Médaille d'argent : Roger David à Commercy et Gérald Gramaccioni à Etain.   Opération sauvegarde Revigny-sur-Ornain. - Non ce n'était pas une toilette de printemps mais une véritable opération de sauvegarde que viennent de mener les chasseurs locaux autour du site de la chapelle Notre-Dame-de-Grâce à Revigny-sur-Ornain. Désormais responsables de la gestion de ce secteur, ils ont abattu quelques arbres rescapés de la tempête qui menaçaient de tomber sur la tête des promeneurs. C'est surtout vrai pour un peuplier creux et totalement pourri.   Grandes manœuvres Commercy. - Durant trois semaines, le quartier Oudinot va paraître bien vide. Il ne restera dans la place qu'une trentaine d'artilleurs. Le régiment au grand complet, chef de corps en tête, a rejoint le camp de Canjuers pour des manœvres prévues de longue date. Toutefois, cette base militaire n'est guère éloignée de Toulon et des bâtiments de transports de la Marine nationale.   Temps libre Cousances-les-Forges. - Guy Chatel, maire de la commune et Francis Mergel, président de la CAF, viennent de signer un « contrat temps libre » destiné à subventionner des activités péri-scolaires. A ce jour, 236 contrats de ce type ont déjà été signés à travers le département, destinés à des jeunes de 6 à 16 ans, alors qu'à Cousances, l'âge limite des bénéficiaires est arrêté à 12 ans.