Prise en charge de la migraine
La migraine peut altérer la qualité de vie des patients et retentir sur leur vie professionnelle.  De nouvelles recommandations concernant la prise en charge diagnostique et thérapeutique de la migraine chez l'adulte et l'enfant sont mises à la disposition des professionnels de santé par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé (Anaes). Près de 15 % d'adultes âgés de 18 à 65 ans et entre 3 et 10 % d'enfants souffrent de migraines violentes en France. Maladie bénigne mais handicapante en raison de la fréquence des crises et de leur durée, la migraine peut altérer la qualité de vie des patients, perturber les relations affectives et retentir sur la vie professionnelle. Or, 30 à 45 % des migraineux ignorent les possibilités existantes de prise en charge. L'automédication reste par ailleurs très importante, souvent inadaptée, et révèle une sous-utilisation des traitements spécifiques qui sont pourtant justifiés, signale l'Anaes. Afin d'améliorer la prise en charge de cette affection, l'Agence émet six recommandations en direction du corps médical : 1- Utiliser les critères établis par l'International Headache Society, de façon systématique en pratique quotidienne. Simples d'utilisation, ces critères aident, en effet, les professionnels à poser les questions essentielles au patient. 2- Ne faire appel aux examens complémentaires qu'en cas de doute diagnostique à la fin de l'interrogatoire et de l'examen clinique. 3- Conseiller aux patients et aux parents d'enfants migraineux de tenir un agenda des crises mentionnant leur périodicité, la durée et l'intensité de la douleur, les facteurs déclenchants et les médicaments utilisés lors de chaque crise. Cet outil permettra au médecin de mieux percevoir la sévérité de la migraine, de guider son choix thérapeutique et les modalités de suivi à mettre en oeuvre. 4- Concernant les stratégies thérapeutiques relatives aux crises, plusieurs cas de figure peuvent se rencontrer : - si un traitement habituel non spécifique (antalgiques et anti-inflammatoires non stéroïdiens, AINS) est efficace, il est conseillé de ne pas le modifier ; - en cas d'efficacité jugée insuffisante, un AINS et un triptan sont prescrits sur la même ordonnance. Le patient doit commencer par l'AINS et prendre le triptan lorsque la douleur n'est pas soulagée au bout de 2 heures ; - en cas de traitement spécifique (triptan, ergotamine) déjà instauré, la modification thérapeutique n'est pas nécessaire si le malade est soulagé par la prise d'ergotamine. Dans le cas contraire, un triptan est prescrit, à tester sur au moins trois crises avant de changer pour un autre triptan (ces médicaments n'ont pas tous la même efficacité selon le patient). Quel que soit le type de traitement, le malade doit être impérativement prévenu de prendre ses médicaments le plus précocement possible (ce qui n'est pas toujours réalisé en pratique), rappelle l'Anaes. 5- Un traitement préventif doit, en outre, être mis en place selon la fréquence, l'intensité des crises et le handicap familial, social et professionnel qu'elles génèrent. Il doit également être initié dès que le nombre de crises nécessite 6 à 8 traitements par mois, depuis plus de 3 mois, afin d'éviter l'abus de médicaments antimigraineux destinés au soulagement des crises. L'instauration d'un traitement de fond (bêta-bloquant en première intention en tenant compte des contre-indications et des effets indésirables) doit être associée à une démarche d'éducation du patient, souligne l'Anaes. 6- Chez l'enfant et l'adolescent dont la migraine se distingue par des crises plus courtes que chez l'adulte, le traitement de première intention comprend un anti-inflammatoire à visée antalgique (ibuprofène). En seconde intention, le médecin peut utiliser un AINS, du paracétamol, de l'aspirine ou du tartrate d'ergotamine (pour les plus de 10 ans). Le traitement est administré par voie rectale en cas de nausées et de vomissements. En cas d'échec thérapeutique, l'utilisation du sumatriptan en spray nasal est efficace chez l'adolescent à partir de 12 ans. Un traitement de fond ne doit intervenir qu'en cas de non-soulagement avec les médicaments utilisés pour les crises, fondé sur la relaxation, les thérapies cognitives et comportementales. Les recommandations sont téléchargeables sur le site Internet : www. anaes. fr