Venturin, objectif 1,70 m
Si, chez les cadet (tes), Elodie Barre et Laki Sola (ASPTT Nancy) semblent intouchables sur le sprint court, le 60m pourrait être le terrain d'un beau duel chez les juniors, entre Laetitia Barda (ASSA)... et Magalie Evrard (ASPTT Nancy) qui devrait effectuer son grand retour sur la distance. Une affaire qui pourrait tourner sous les 8''. Autre athlète sur la pente ascendante après de longs mois d'arrêt, Aurélie Venturin, championne de Lorraine de la hauteur la semaine dernière, tentera d'approcher une barre à 1,70m qu'elle a déjà franchie. Côté nancéien, on attend également beaucoup d'Anne-Charlotte Beaudouin sur 800m (2'24''36 l'année dernière en cadettes), et bien sûr, d'Anne Guéniot, qui après avoir opté pour le 200m et la hauteur dimanche passé (... avec des fortunes mitigées ! ), devrait logiquement obtenir le sésame du triple-saut. En 800m messieurs, les Nancéiens Jocelyn Dailly (chez les cadets) et Paul Lessourd (chez les juniors), sous les 2' aux régionaux, semblent promis au même avenir. Tout comme Benjamin Choquert (CO Frouard-Pompey) sur 1.500m cadets. Enfin, en marge de ces débats se dérouleront les Championnats de Lorraine de marche toutes catégories, avec à priori, les têtes d'affiche régionales. Vosgiennes comme Eddy Riva, Vanessa Mangeolle ou Emmanuel Mathieu (RESDA), et meusiennes avec Christophe et Magalie Erard (Bar-le-Duc).   F. VA     Les Championnats de Lorraine cadets/juniors ainsi que les championnats régionaux de marche toutes catégories, se dérouleront demain au CPO de Vittel, de 10h à 17h.    NANCY. _ Si l'affaire s'était passée sur les bancs de l'école, elle aurait certainement fait grand bruit ! Quelques chaînes de télévision en auraient peut-être même profité pour relancer le débat rituel sur l'affectation des enfants précoces. ''Majores de promo''... avec six ans d'avance, Elodie Barre (SMEC), la nouvelle championne régionale du 60m, ou Isabelle Cuny (Dombasle Athlétisme), sacrée au lancer du poids, se seraient sans doute partagé le micro. Porte-voix d'une génération atteinte du même syndrome. Myriam Hocquel (ASSA), médaillée de bronze la semaine dernière à Vittel sur 60m haies, mais aussi Laure Malosse (RESDA ; 2e de la longueur) ou Lucie Jacquemin (AS Remiremont ; 2e de la perche), les deux Vosgiennes, se sont d'ailleurs chargées de rappeler à leurs aînées, que la ''classe biberon'' prenait de plus en plus de place dans la maison lorraine. Avec à terme... option d'achat ! Toujours est-il que demain, les retrouvailles s'annoncent détonantes entre celles et ceux qui ont fait trembler les ''anciens'', avec cette fois, la perspective d'une consécration dans leurs catégories respectives.