La voie des Mercureaux
Nancray, enfin, vient d'intégrer le syndicat du plateau de Besançon sud. « C'est un pôle de réflexion sur notre secteur. Dans ce cadre, nous participons au financement et à la mise en place d'un relais d'assistantes maternelles dès 2003. Nous travaillons également à la création d'une ludothèque sur le secteur. » L'intercommunalité enfin, c'est aussi la communauté d'agglomération du Grand Besançon. Objectif affiché : aider la ville à assurer sa vocation de capitale régionale. « C'est vrai que cela va être long à mettre en route. Pour l'heure, beaucoup de commissions travaillent tout en sachant qu'on ne leur donnera pas forcément les moyens. Mais la priorité reste l'économie. Pour que la Cagb puisse avoir les moyens de ses ambitions, il faut qu'elle récupère de la taxe professionnelle d'où l'importance de nouvelles zones d'activités. » « Je sais que notre secteur ne sera pas le parent pauvre de la Cagb. Il y a de la place pour une véritable zone d'activité proche de l'axe routier Saône-Mamirolle. Mais ce n'est pas pour demain. Tant que la voie des Mercureaux ne sera pas réalisée, il n'y a aucun intérêt à investir. » Affaire à suivre.   Eric DAVIATTE      Nancray appartient au canton de Roulans. Mais sans complexe, le village a intégré la communauté d'agglomération du Grand Besançon. Parce que 80 % des actifs travaillent sur Besançon. « Et parce qu'il faut faire vivre la capitale régionale », explique Jean-Pierre Martin, le maire. Avec 1.039 habitants contre 898 au dernier recensement, Nancray est un village à la croissance constante. Constante mais maîtrisée. « Nous sommes en train de réaliser une carte communale. Notre objectif est de voir la construction de 8 à 10 maisons par an. Ici, il y a essentiellement de l'accession à la propriété sur des terrains privés. Mais Nancray dispose aussi d'une soixantaine de logements privés en location. » Qu'on se le dise, Nancray n'est pas un village dortoir. Douze associations assurent un dynamisme hors du commun. Et l'école se porte bien. « Nous avons un grand projet de création de groupe scolaire pour rassembler les classes. Mais il ne faut pas précipiter les choses. Nous devons travailler avec nos capacités financières. L'investissement se situe aux alentours de 2 millions d'euros. »