Tendresse
« Je veux lui faire la surprise après le dîner », explique-t-il. Eric et Virginie, de jeunes amoureux également, n'ont pas pu résister, ils ont déjà échangé leurs cadeaux. Une montre et du parfum pour lui, un bouquet de roses et un piercing pour elle. « Pour moi, la Saint-Valentin est incontournable », explique Eric. « Comme Noël ou la fête des mères. De plus, elle permet d'effacer les dissensions alors il est important que la tradition perdure ». Céline part retrouver son copain David chez lui, « pour une soirée en tête à tête. On a fêté la Saint-Valentin tranquillement au restaurant mercredi dernier car aujourd'hui il travaille tard. Par contre, on n'est pas trop cadeaux, ni l'un ni l'autre. Quant à moi, je préfère les gestes de tendresse ». Célibataire pour l'instant, Ludovic ne célébrera pas la fête des amoureux. Il a néanmoins sa petite idée sur la question. « Je déplore le côté commercial de la Saint-Valentin, acheter un cadeau systématiquement, c'est idiot selon moi. Par contre, le repas au restaurant, c'est plutôt une bonne idée » Il attendra une autre année pour la mettre en pratique. Les jeunes suivent les pas de leurs aînés en la matière. Le romantisme est toujours d'actualité, c'est plutôt rassurant même s'ils ne font guère preuve d'originalité pour déclarer leur flamme.   F.N.      Engourdis par le froid, emmitouflés jusqu'aux oreilles, les rares Spinaliens rencontrés, hier, jour de Saint-Valentin, dans les rues de la cité marchaient d'un pas vif, pressés de retrouver la chaleur de leurs pénates. Parmi ceux -ci, quelques jeunes, en couple ou esseulés. Amaury et Emeline vont fêter leur première Saint-Valentin. « On se connaît depuis deux mois, notre rencontre date du 14 décembre, il n'était pas question qu'on rate ça » glisse Emeline. « On va se faire un resto ce soir et après, on passera tout le week-end ensemble, en amoureux ». Tous deux ont sacrifié à la coutume des cadeaux, Emeline a acheté un pull pour Amaury, mais ce dernier préfère encore garder le secret sur le présent qu'il réserve à l'élue de son cœur.     Une délégation tchèque est reçue ce week-end dans les Vosges à l'initiative du lycée hôtelier Notre-Dame. Pour arrêter les modalités d'un partenariat éducatif.