Bovins non identifiés
Poursuivi en correctionnelle pour « obtention frauduleuse de document administratif », à savoir le passeport du veau, l'éleveur ne s'est pas présenté hier au tribunal. La représentante de la DSV a souligné que la fraude était survenue dans un contexte très limité chez un exploitant ne disposant que de trois vaches. Pour la fonctionnaire, la ferme tourne partiellement en autarcie et la DSV avoue ne pas savoir où passent les bêtes : « Nous pensons qu'elles sont consommées par les éleveurs ou leurs proches. Les bêtes doivent être abattues chez lui. Ce monsieur a un mode de vie un peu marginal et lui retirer ses passeports ne sert à rien puisque ses bêtes n'intègrent pas le circuit classique où la numérotation et l'idenditification sont obligatoires. Toutefois, nous ne pouvons pas tolérer une telle situation, même pour une autoconsommation, car de tels cas portent un grave préjudice à la crédibilité de la filière bovine ». Pour 2002, les services vétérinaires ont isolé trois cas de bovins non identifiés (2 veaux et un taurillon) sur l'exploitation. Le substitut Cros a remis les faits dans leur contexte et leur étendue limitée mais a tout de même rappelé qu'en matière sanitaire, et notamment sur ce sujet très sensible de la viande bovine, les règles devaient « être strictement respectées » Le tribunal a suivi ses réquisitions et a condamné l'éleveur à 1.500 euros d'amende.   Philippe PIOT      BELFORT._ La petite exploitation de Paul, 62 ans, un éleveur de Chavannes-les-Grands dans le Territoire de Belfort, a beaucoup intéressé la direction des Services Vétérinaires en 2002. Après deux contrôles, les fonctionnaires ont rapidement mis le doigt sur des bizarreries qui se sont rapidement révélées être des fraudes au principe de traçabilité de la viande bovine. Ainsi, les déclarations d'origine et de situation des veaux étaient assez fantaisistes, les animaux vivant et étant abattus sans vraiment connaître les boucles numérotées et le passeport bovin imposés par la loi. La ficelle est devenue évidente lorsque l'éleveur, sentant qu'il était surveillé par la DSV, a déclaré la naissance d'un veau en indiquant qu'il était le petit d'une vache censée avoir vêlée seulement six mois plus tôt. Comme la durée de gestation de l'animal est d'un peu plus de neuf mois (280 jours) et que les cliniques vétérinaires ne disposent pas encore d'un service pour grands prématurés, l'éleveur a été bien en peine d'expliquer comment tout cela était possible. Finalement, il a reconnu qu'il avait fraudé et que le veau venait d'ailleurs, sans préciser d'où. L'administration a décidé d'abattre l'animal mais, le temps de se rendre dans l'exploitation, ils ont trouvé Paul qui a expliqué que son veau venait justement de lui être volé... Pas de chance.