Regard sur le dimanche
LES SPECTACLES Secteur Vesoul : Mailley : 17 h, en l'église, concert, avec la chorale des unités pastorales « Le Lien » (Rioz, Mailley, Vellefaux).    LES ANIMATIONS Secteur Vesoul : Vesoul : _ De 9 h à 12 h, place Pierre-Rénet et sous les Halles, brocante. _ 14 h 30, salle du club, rue du Point du Jour, concours de tarot (challenge Rondo), avec le Tarot-Club vésulien. _ 14 h 30, salle Alain-Parisot, loto, avec le Lions-Club. Secteur Lure : Lure : de 9 h à 18 h, Espace du Sapeur, 13e foire à la brocante, avec Arom 70.   Les sorties Secteur Vesoul : Vaivre-et-Montoille : de 14 h à 17 h, possibilité de promenade en vélorail de Vaivre à Mont-le-Vernois, après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Vesoul : _ 13 h 30, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée à la demi-journée dans le secteur de Chemilly, avec Les Amis de la nature. _ 13 h 45, rendez-vous devant le ThèV', pour une randonnée, avec le club de Randonnée. Secteur Gray : Lavoncourt : 9 h 15, rendez-vous devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section Sport nature de l'Amicale. Gray : 9 h, pavillon du tourisme, départ d'une randonnée pédestre direction Argillières, avec le groupe de la SGAN (ou départ à 9 h 30 à la sortie du village, après l'église, à Pierrecourt). Secteur Lure-Héricourt : Lure : rendez-vous à 10 h, Esplanade Charles-de-Gaulle, pour une sortie marche à la recherche des « Rectangles verts », dans les environs de Lure. Secteur Luxeuil : Luxeuil : 13 h, devant le centre social, place du 8-Mai, départ d'une sortie pédestre, dans le secteur de Esmoulières.   LES EXPOS DANS LES VILLAGES Secteur Gray : Cugney : musée autos-motos, de 14 h à 19 h (le matin sur rendez-vous au 03.84.32.83.79), peintures de Bernard Houzet. Mantoche : route d'Apremont, de 12 h à 18 h, peintures et encres de Chine sur toiles de Gérard Lazzarotto. Secteur Vesoul : Noidans-le-Ferroux : atelier d'Olivier Stéphane (face à l'église), tableaux. Preigney : dans la grange d'Ursula, de 14 h à 19 h, photographies. Rosey : musée Morice-Lipsi, œuvres de Morice Lipsi, uniquement sur rendez-vous au 03.84.78.82.22. Secteur Luxeuil : Fougerolles : Ecomusée du Pays de la cerise, sur rendez-vous pour les groupes (plus de quinze personnes) au 03.84.49.52.50.