Six petites nouvelles
Six associations nouvellement créées se sont déclarées en préfecture la semaine dernière. Voici leur présentation succincte. « Amicale des skateurs libres ». _ ÙObjet : « Promouvoir la pratique du skateboard à travers des manifestations diverses et la création d'un skate parc couvert ». ÙSiège : 8, rue Tristan Bernard, 25000 Besançon. ÙPrésident : Alexandre Sauverzac. « Vie et lumière » _ ÙObjet : « Faciliter la compréhension de soi et de son environnement grâce à des conférences et des liens de consultation et d'échange. Ouverte à toutes les personnes à la recherche du bien-être » ÙSiège : 19, avenue de Bourgogne, 25000 Besançon. ÙPrésident :Ù Marie-France Casoli. « Ça Joue ! ». _ ÙObjet : « Promouvoir la musique au niveau régional et national en organisant des spectacles et en proposant des services et des ressources à des groupes de musique, associations et collectivités » ÙSiège : 1, rue Battant, 25000 Besançon. ÙPrésident : Katia Berman. « Electrik » _ ÙObjet : « Promouvoir des musiques actuelles ». ÙSiège : 10, rue du Refuge, 25000 Besançon. ÙPrésident : Amadou Masson. « AEEPS de Franche-Comté » _ ÙObjet : « L'association des enseignants d'éducation physique et sportive permet la mise en commun des recherches et des expériences pédagogiques à travers des réunions, des cercles d'étude, des voyages, etc ». ÙSiège : 42, rue de la vie au loup, 25870 Châtillon-le-Duc. ÙPrésident : Jean Thiriat. « CIDEC ». _ ÙObjet : « Le comité interdiocésain de l'enseignement catholique des diocèses de Belfort, Montbéliard, Besançon et Saint-Claude met en œuvre dans l'enseignement catholique les orientations pastorales des diocèses susvisés en lien avec les orientations générales de l'enseignement catholique ». ÙSiège : Direction interdiocésaine de l'enseignement catholique, 9, rue de Pontarlier, 25000 Besançon. ÙPrésident : Bruno Magdelaine.   14 h 30 : église Saint-Claude, Mme Madeleine Vuillier, cimetière de Saint-Claude. 14 h 30 : basilique Saint-Ferjeux, Mme Denise Mazuy, cimetière d'Avanne. 14 h 30 : église du Sacré-Cœur, M. Jean Tauveron, 86 ans, cimetière des Chaprais.