PHOTO
L'alliance judo-club Val-de-Saône a obtenu de bons résultats aux derniers championnats de Franche-Comté juniors et minimes. Les derniers seront qualifiés pour les championnats inter-régionaux. Voici les lauréats : pour les féminines, en moins de 48 kg, Pauline Barrot ; en minimes, moins de 40 kg, Caroline Barrot. En minimes masculins, moins de 38 kg, Florian Maire et Nicolas Greffier ; et Jordan Curian en moins de 60 kg. Toutes nos félicitations à ces jeunes sportifs ainsi qu'à leur entraîneur, Daniel Courtois.   Collecte des ordures : à compter du 27 janvier, la collecte des ordures ménagères aura lieu le lundi et non plus le mardi. Les tournées de ramassage ayant lieu de très bonne heure, prière de sortir les poubelles la veille au soir, c'est-à-dire le dimanche soir. Rencontre des aînés : les adhérents du club des Aînés souhaitant participer aux rencontres hebdomadaires de convivialité et s'associer aux divers jeux de société sont invités le vendredi, de 14 h à 18 h, salle polyvalente, à Soing. Assemblée générale : l'assemblée générale du comité des fêtes, au cours de laquelle sera établi le calendrier des diverses manifestations des trois villages aura lieu salle polyvalente à Soing, le vendredi 31 janvier, à 20 h 30.   Bibliothèque : la permanence hebdomadaire de l'association Bibliothèque pour tous aura lieu ce samedi, de 14 h à 15 h. Sapeurs : c'est ce samedi, à 19 h, à proximité de la salle des fêtes de Renaucourt, que seront embrasés les sapins regroupés des communes. Une sorte de bouquet final des fêtes de fin d'année. Le repas qui suivra sera organisé par l'Amicale des sapeurs-pompiers de Lavoncourt. Messes : deux messes seront dites dimanche, entre Gourgeonne et Vannon, à 10 h 30, à Lavoncourt et Roche. Sport nature : la section sport nature de l'Amicale donne rendez-vous dimanche, à 9 h 15, devant le groupe scolaire pour une randonnée dont l'itinéraire sera déterminé en commun au départ.    Au programme des sportifs Football : l'équipe A du Sporting-Club Jussey-Vitrey (SCJV) joue contre Seveux-Beaujeu dimanche, à 14 h 30, au stade de Seveux. Handball : l'équipe féminine des moins de 13 ans du Handball-club Val-de-Saône reçoit dimanche, au gymnase de Jussey, à 14 h 30, l'ESBF. A 16 h, l'équipe féminine des moins de 16 ans reçoit Saint-Vit.