Carnaval : péparez vos costumes
Samedi 8 mars, la municipalité organise un défilé de carnaval à travers les rues et invite tous les habitants à participer à cette manifestation. Départ du stade Georges-Cholley à 15 h, puis avenue de la gare, rue du Général Détrie, rue Général Leclerc, rue Bayard, place de la mairie, rue Bossuet, Grand-rue, place du Général de Gaulle et arrivée sur la place du cinéma l'Etoile. Un stand de maquillage sera à disposition sur le lieu de départ. Chocolat et autres boissons seront proposés aux enfants déguisés. Que chacun, petit ou grand, d'ici et d'ailleurs, s'attelle à la confection de son costume !    Frédéric Py arrive à la tête de l'agence luronne et d'une équipe en partie renouvelée.  Frédéric Py, capitaine d'une équipe « soudée et dynamique ».    L'escalier de l'agence luronne du Crédit Agricole avalé quatre à quatre, le café aussi, Frédéric Py prend quelques secondes pour souffler. Et se présenter. « 43 ans, marié, je suis né à Ronchamp » Tiens, un gars du cru ! « Oui je suis particulièrement attaché à ma région », comme l'atteste son cursus débuté sur les bancs de la maternelle et du primaire ronchampois, « avant de passer au collège du Mortard et au lycée Colomb à Lure » et de prendre la direction de la faculté de Besançon où il se consacre aux langues étrangères appliquées (LEA), option commerciale. « A l'époque, je n'aurais jamais pensé m'orienter dans les métiers de la banque ». Et pourtant, en 1985, diplôme en poche, il entre « comme guichetier » au bureau du... Crédit Agricole à Ronchamp. C'est le coup de foudre ! Depuis, la passion n'est pas retombée et le sportif accompli qu'il est, bien qu'à l'embonpoint naissant, a franchi avec succès tous les échelons : « Je suis un gars de terrain, comme on dit ». Ainsi, après le guichet, il devient conseiller financier puis démarcheur chargé de portefeuilles à Héricourt, avant de prendre la responsabilité du bureau de Melisey. Avec un certain succès puisqu'on lui propose ensuite la direction de l'agence de Villersexel. Il y restera huit ans avant d'être appelé en ce début février à la direction de l'agence luronne et d'une équipe, « jeune, de onze personnes, renouvelée en partie ». En remplacement d'Alain Berdot, parti à Belfort. Un nouveau défi pour ce bosseur, homme de contacts aux qualités humaines incontestable, passionné de tennis. Ne fait-il pas parti du comité du tennis club luron ? Aussi, c'est en capitaine qu'il a bien l'intention de « manager », son équipe « soudée et dynamique », de les mener « vers un développement commercial fort » et « le gain de parts de marché ». Avec comme arme fatale, « l'accueil et le conseil ». Comme il ne manquera pas de le... servir lors de l'assemblée générale de la caisse locale du crédit agricole qui se tiendra vendredi 28 février à 19 h 30 à la salle des fêtes de Champagney.