Bulletin d'enneigement
EPINAL. _ Avec les dernières chutes de neige (+ d'un mètre) les stations fonctionnent sur l'ensemble du massif vosgien. Les températures varient de - 2 à - 6°. Les hauteurs de neige varient de 60 cm à 1,50 m. Les stations suivantes sont ouvertes en totalité tous les jours pendant les vacances scolaires : Ballon d'Alsace : les domaines de la Gentiane et du Langenberg sont ouverts. Bussang : le Larcenaire et la Bouloie ouvert tous les jours en totalité. Dolleren-Schlumpf : ouvert mercredi, vendredi après-midi, et le week-end. Frenz : le téléski du Solmon est ouvert. Gaschney : ouvert mercredi, et le week-end. Gérardmer : domaine skiable Mauselaine, Chaume Francis, Grouvelin. La station est ouverte en totalité. Ski nocturne tous les soirs, de 17 h à 22 h. Grand Ballon : les téléskis sont ouverts. Lac-Blanc : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne du mardi au samedi de 17 h à 22 h. La Bresse-Hohneck : la station est ouverte en totalité avec 28 pistes. La piste du col de la Schlucht est également ouverte. Ski nocturne tous mes soirs, de 17 h à 22 h. Ski en aurore samedi et dimanche à partir de 6 h. La Bresse-Lispach : la station est ouverte en totalité. La Bresse-Brabant : la station est ouverte en totalité. Les Bagenelles : ouvert tous les jours. Le Champ du Feu : station ouverte en totalité tous les jours. Le Valtin : Les Hautes-Navières, ouvert en totalité, tous les jours. Markstein : ouvert tous les jours en totalité. Ski nocturne mardi, mercredi, vendredi, samedi de 18 h à 22 h. Planche des Belles Filles : ouvert tous les jours. Saint-Maurice-sur-Moselle : le Rouge Gazon, ouvert en totalité tous les jours. Schnepfenried : ouvert tous les jours, ski nocturne mardi, mercredi, vendredi et samedi de 19 h à 22 h. Tanet : ouvert tous les jours. Ventron : Ermitage Frère-Joseph, ouvert en totalité. Xonrupt-Longemer : Le Poli, ouvert tous les jours. La pratique du ski de fond est possible dans les domaines suivants : La Bresse-Lispach ; Gérardmer Les Bas-Rupts ; La Schlucht ; Saint-Maurice-sur-Moselle, Xonrupt-Longemer ; Ventron ; Le Markstein-Grand Ballon avec Le Breitfirst ; Lac Blanc ; Schnepfenried ; Le Ballon d'Alsace avec les démineurs et la Planche des Belles Filles ; Le Champ du Feu ; Donon ; Les Bagenelles et Les 3 Fours.