Contre-publicité
Sur l'île qui vit actuellement au ralenti, l'heure n'est pas encore à la sinistrose, « il faut bien dire et écrire qu'on n'a pas trouvé la moindre boulette depuis la semaine dernière. On vient d'entamer la période des réservations, la contre-publicité, c'est pas le moment ! », gronde un agent immobilier de Saint-Martin de Ré. « Nous recevons beaucoup d'appels de gens qui s'informent de l'état des plages et parmi tous ceux qui ont déjà réservé pour la saison, nous n'avons pas enregistré d'annulation », précise une employée du Comité départemental de tourisme. A l'inverse de la façade aquitaine où certains maires ont critiqué la faiblesse des moyens mis en œuvre par l'Etat, la Charente-Maritime se prépare au mieux et dans le calme. Le calme avant la tempête.   « On a bénéficié jusqu'à présent d'une fenêtre météo favorable, mais les prévisions indiquent une tendance inverse à partir de dimanche ». En l'absence du préfet, convoqué à une réunion de crise chez Roselyne Bachelot au ministère de l'Ecologie, Jean-Christophe Bouvier assure le point de situation quotidien de la préfecture de la Charente-Maritime. Partiellement touché, d'abord par des dégazages sauvages, notamment sur l'île de Ré, puis par des galettes certifiées « Prestige » sur le littoral royannais, le département ne veut rien laisser au hasard en matière de prévention. « Nous ne sommes pas encore dans le contexte de la côte landaise ou du Bassin d'Arcachon. Provisoire ou pas, cet avantage nous évite d'intervenir dans l'urgence et nous permet de peaufiner le dispositif de protection ». La préfecture n'a pas lésiné sur les moyens en multipliant les rideaux défensifs : le port de La Rochelle a accueilli le centre névralgique de la force de frappe navale dans le golfe de Gascogne, avec le « d'Entrecastaux », comme navire amiral. Sous ses ordres, les bâtiments anti-pollution Ailette et Alcyon, mais aussi des bateaux norvégiens et danois venus d'Espagne à la rescousse. Outre ces unités spécialisées dans la collecte des hydrocarbures, une armada de 200 civeliers se tient prête à intervenir en soutien plus près du rivage, dans les pertuis, afin de pêcher les galettes et les stocker dans leurs chalands. Une barrière de 100 km de filets d'enrochement et de serpillières de plages doit enfin compléter cette Ligne Maginot anti-fioul défendue par près de 500 hommes, pompiers, militaires et agents de l'Equipement.