Un acte de prévention
Alors mieux vaut prévenir que mourir ou que de garder toute sa vie des séquelles physiques et psychologiques d'un bête accident ! C'est pourquoi, par le biais des opérations « Capitaine de soirée », la Prévention routière, qui sera présente ce samedi soir au Pacha, s'efforce de dénoncer les effets néfastes des boissons alcoolisées sur la conduite d'un véhicule. Concrètement, la soirée dans la discothèque luronne ne sera pas différente d'une autre. Simplement, à l'entrée, plusieurs jeunes de l'Olympique du Mortard, revêtus d'un tee-shirt spécial, accueilleront les clients en leur expliquant le « contrat moral » : le conducteur du véhicule se voit donner un bracelet d'identification à porter toute la soirée. Cet objet est le signe qu'il s'engage à ne boire que des boissons non alcoolisées (deux lui seront d'ailleurs offertes). En fin de soirée, l'alcoolémie du « capitaine de soirée » est vérifiée. Si le test est négatif, il recevra un bon pour une entrée gratuite dans la même discothèque. Si le test est positif, des conseils de prudence lui sont prodigués pour rentrer à son domicile. La « règle du jeu » n'est en fait qu'un contrat passé avec soi-même. Il serait dommage, en tant que « capitaine », de laisser la fatalité être maîtresse de notre propre vie.   Cédric FAURE      L'opération « Capitaine de soirée », d'ampleur nationale, est une initiative assez répandue dans les centres urbains. Avec ce slogan éprouvé, « Celui qui conduit, c'est celui qui ne boit pas », la Prévention routière et la Fédération nationale des syndicats d'agents généraux d'assurances veulent inciter les jeunes qui viennent en discothèque à ne pas consommer d'alcool durant la soirée, afin de pouvoir ramener leurs passagers en toute sécurité. A l'initiative de l'Olympique du Mortard et du Pacha, cette opération de sensibilisation sera organisée dans la discothèque luronne samedi prochain. Mohamed Medkour et Khalid Eddaoui, respectivement président et vice-président de l'association sportive, sont fiers d'avoir pu mener à bien ce projet : « C'est la première fois que ce genre d'opération est entrepris par les jeunes ! ». D'ordinaire, la Prévention routière sollicite les établissements de la nuit. L'Olympique du Mortard a décidé de se jeter à l'eau. Mohamed a eu le déclic « à force de voir ce qui passe aux informations, ou de lire dans le journal les récits d'accidents qui ont lieu près de chez nous. C'est con de mourir pour un verre de trop ! ». Avec pudeur, les deux responsables associatifs mentionnent à demi-mot la disparition tragique d'un jeune du Mortard dans un accident de la route voici quelques semaines. Selon Khalid, « boire, c'est cool, mais conduire en étant ivre, c'est autre chose ». Surtout quand, au terme de la virée en boîte, on est responsable non seulement de sa propre vie, mais aussi de celle de ses passagers, voire des autres usagers croisés sur la route.