Photo-conférence à Bar-le-duc
Madeleine Millot-Durrenberger confronte le regard du peintre et son écho photographique. Insolite et déroutant. Jeudi soir à Bar.   Collectionneuse passionnée de photos d'arts, Madeleine Millot-Durrenberger se fait un devoir de sortir régulièrement les trésors de ses tiroirs. Cette année, elle a même conçu, à la demande de l'acb, une exposition d'une grande originalité, qui marie les clichés aux œuvres d'art, peintures et sculptures, quasiment connues de tous. Comme un dialogue, intentionnel ou non, s'installe ainsi entre la Vénus de Milo et son pendant en positif, le Vélo de minus, signé Colette Yvrard. Dürer, Raphaël, Picasso, Manet, Magritte, et des dizaines d'autres nous sont soudain révélés sous un autre angle, parce qu'un photographe, consciemment ou non, s'est connecté à leur univers et leur iconographie. Cette exposition étonnante, déjà découverte par des centaines de visiteurs dans les locaux de l'acb, pourra être visitée jeudi soir, en compagnie de Mme Millot-Durrenberger. Une séance exceptionnelle qui la conduira, avec le public, de tableaux en photos, pour se prêter avec émotion, et souvent humour, au jeu séduisant des regards croisés. {R« }Tacites ou insoupçonnées, des intelligences furtives », une exposition visible dans les locaux de l'acb, à Bar-le-Duc, jusqu'au 5 avril. Visite commentée jeudi 13 février, à 18 h 30.    Après l'interpellation au début du mois de trois lycéens soupçonnés d'avoir tagué des bâtiments publics de l'agglomération barisienne, la municipalité réplique.   A la suite de l'article paru le vendredi 7 février dernier sur les « graffeurs agrafés », la municipalité de la cité des Ducs a réagi en la personne de Serge Broggini, l'adjoint au maire chargé des sports et de la jeunesse. Notamment sur l'éventuelle « impatience des jeunes ». « Nous avons reçu quatre d'entre-eux le 31 janvier dernier pour écouter leurs doléances. Ils souhaitaient créer un multiplex jeunes fédéré autour de l'amour des cultures urbaines, un groupe de consultation pour donner un avis sur l'éventuelle organisation de rencontres chorégraphiques de hip-hop. Nous sommes entièrement favorables à une implantation d'un lieu pour les recevoir. Mais nous voulons qu'ils réfléchissent et à la localisation de leur projet, et au type de support, fixe ou démontable, pour leurs grafs. En résumé, nous voulons qu'ils mûrissent totalement leur plan. Depuis, plus de nouvelles. » Le groupe aurait cependant proposé un site à proximité du skate-park du quartier de la Libération. « Nous leur avons conseillé d'y retourner pour finaliser leurs idées. Car il faudra faire vivre cette structure après sa mise en place. Il y a deux ou trois ans, des jeunes du centre social de Marbot-Hinot avaient déjà sollicité la municipalité pour installer des panneaux sur le terrain multisports. Nous avions répondu favorablement à leurs attentes. Reste que l'activité s'était rapidement mise en sommeil. »