A la conquête de l'Europe
Les « Chroniques de la Luxiotte » ne comptent pas s'arrêter à une simple extension nationale. Il a de l'ambition Alain Jean-André. L'air du temps. Alors il veut conquérir. L'Europe d'abord. « Nous comptons parmi nos collaborateurs des traducteurs français-allemand et français-anglais ». Il lui reste à étendre la communauté. Pour le reste du monde, il a déjà un pied dans le nouveau. « Un amateur de littérature américaine présente les livres en vogue aux Etats-Unis ». Pour être complet, le webzine propose des fiches par auteur et les brèves littéraires sont actualisées deux fois par semaine. Alain Jean-André soigne donc ses internautes. Il leur a concocté de remarquables dossiers. Actuellement, un enquête spéciale « Jazz, rock et littérature » est consultable sur son site. Même des essais sont à découvrir ou à déposer. Avis aux amateurs. L'an dernier, deux auteurs ont trouvé grâce aux « Chroniques de la Luxiotte » un éditeur. Décidément, tout le monde s'y rencontre sur ce webzine.   Alexandre POPLAVSKY     Le site internet : http//www. luxiotte. net.    Salle multimédia de la bibliothèque du centre des Alliés. Le lieu de rendez-vous est de circonstance. Lunettes vissées sur le nez, Alain Jean-André, un Luxovien, présente son webzine : « Chroniques de la Luxiotte » Une revue littéraire et artistique qu'il a fondée et mise en ligne en avril 1998. « C'était initialement un site perso » explique ce passionné des mots, ce fervent défenseur non pas d'une littérature mais « des littératures » Par « plaisir » de partager son goût immodéré pour les auteurs, il a élargi sa toile. Une araignée qui a grandi année après année avec le concours de voraces collaborateurs. « Des auteurs, des poètes et des artistes m'ont rejoint ». Et avec : des rubriques, des dossiers et même des « écritures photographiques ». « Des écrivains nous proposent de diffuser les images tirés de leurs œuvres. L'impression est forte », souligne Alain Jean-André. En l'espace de quatre ans et demi, les « Chroniques de la Luxiotte » ont pris une toute autre dimension. Aujourd'hui, le Luxovien compte sur « 25.000 connectés » d'ici la fin de l'année. Un hasard ? « Point du tout », pourrait lui répondre l'un des auteurs préférés de son webzine, le strasbourgeois Jean-Paul Klée. « Une plume unique. Une écriture française imprégnée par la langue de Goethe et le style si particulier de Rabelais » L'œuvre de l'Alsacien est peu orthodoxe mais intéressante à lire.