De beaux trophées obtenus en compétition.
Une compétition organisée fin 2002 par le club de musculation de Plainfaing à permis à plusieurs associations du secteur dont La Bresse, Raon l'Etape et Bruyères de mesurer leurs puissances à l'occasion d'une épreuve d'endurance, une de force, et un challenge par équipe. Ce sont finalement les locaux qui ont brillamment remporté le challenge et raflé 8 autres titres enviés. Un excellent tonique puisque sans attendre, le président Jérôme Bareth et ses amis s'appliquent à leur tour pour mettre sur pied cette manifestation en mai au pied de l'Avison. Et, bien sur y défendre leur titre. Avant cela, le 12 avril 2003, deux Bruyèrois, Mrs Romary et Lima iront participer au spectacle « Beauté plastique » de Colmar. Actuellement, l'Athlétic-club compte 78 adhérents, dont 16 femmes. Il faut noter là un véritable record du genre puisque le club réalisé une augmentation d'effectif spectaculaire de plus 75 % par rapport à la saison précédente. Des améliorations ont aussi été effectuées dans le local prêté par la commune à l'étage de la salle polyvalente. La moquette qui en avait bien besoin a été rénovée, des équipements dont un vélo-cardio et une chaîne hifi ont été achetés. En ce qui concerne des programmes sportifs spécifiques, Roger Elandaloussi, qui dispose d'un brevet d'état apporte un concours gracieux apprécié. Jérôme Bareth qui entend aménager une nouvelle salle beaucoup plus vaste et mieux adaptée aux règles d'hygiène envisage encore d'acheter des bancs, une nouvelle barre à dos, un ou deux abdo-flex, des haltères et bien d'autres engins destinés à renforcer la force des muscles. L'idée de pouvoir disposer de locaux plus importants a été présentée à la municipalité. Des études de possibilités sont en cours. En attendant de concrétiser ce projet de qualité certaine, des sponsors prêts à devenir partenaires de l'Athlétic - club seraient les bienvenus. On peut contacter Jérome Bareth au club ou au tél : 03.29.50.19.95.