Optimisme de mise
Les vœux, moment toujours très attendu, notamment pour Roger Joly, qui fêtait ses 71 ans.  Très heureux, Michel Vergnory, le maire, constatait qu'un grand nombre de Côtais et Côtaises avaient répondu à son invitation. « Que 2003 vous apporte joie, bonheur et santé. Que ceux qui vous entourent profitent au mieux de cette nouvelle année sans oublier ceux qui sont malades et ceux qui ont perdu un être cher. Je souhaite que 2003 apporte au monde au moins plus de paix, plus de liberté, moins de violence ». Et d'ajouter : « Quant à la jeunesse, je lui demande de rester sérieuse, de respecter les personnes comme le bien d'autrui et de dire non à l'excès de vitesse, à l'alcool et à la drogue ». Il rappela que la municipalité ne ménageait pas ses efforts en faveur de la vie associative et mettait à la disposition la salle des fêtes et participait activement à certains projets. A l'occasion, il remerciait les personnes pour leur dévouement au fleurissement de la commune. Sur le plan économique, il ajouta que la municipalité entretenait de bonnes relations avec les représentants des usines Tissage de la Côte, Knauf, Plastigond, Valmétal, les artisans et commerçants qui ont choisi de créer, produire et vendre. L'optimise est donc de mise pour l'avenir. « Certains projets vont se concrétiser. Notamment le ramassage des ordures ménagères, avec une diminution tarifs sur trois ans. Les travaux de voirie, l'entretien et l'investissement seront pris par la CCPL ». Du riche bilan émerge le lotissement « les Corneilliers » où les travaux de viabilisation sont terminés : neuf parcelles étant vendues, sept maisons verront le jour prochainement. Pour inciter les automobilistes à réduire leur vitesse, La Côte a réalisé de gros travaux sur la RN.19 traversant le village. Le résultat est positif. Projets à venir : réalisation de la dernière tranche de trottoirs en bordure de la route de Magny et création d'un parking autour de l'église. En conclusion, le premier magistrat souhaita un joyeux anniversaire à Roger Joly, président des anciens combattants de La Côte, pour ses 71 printemps.