Pompey-philatélie : fidélité et convivialité
Les fidèles de l'association, malgré le temps !   Ce ne sont pas les conditions météorologiques déplorables de ce week-end qui ont rebuté les fidèles membres de l'association : Pompey-Philatélie. Il y a deux très bonnes raisons à cela. Premièrement, confie Claudine Rambour, la présidente : « ce sont tous de vrais passionnés », ajoutez-y une grosse dose de « convivialité » et vous y trouvez la recette de la réussite de ladite association ! Cette dernière, tenait ce dimanche, son assemblée générale au centre socioculturel. Créée en 1967, celle-ci est indépendante depuis 1997 et sa présidente est en poste depuis 1999. Dans son rapport moral, la présidente s'est félicitée de compter cinquante membres, parmi lesquels une dizaine compose le bureau de Pompey-Philatélie. La saison écoulée a vu vingt réunions, les dimanches matin, à raison de deux mensuelles. « C'est à ces réunions que l'on constate que ce sont de véritables passionnés, car l'on trouve une moyenne de 35 membres à chacune d'entre elles », se réjouit Claudine. On pourra le constater encore mieux lorsque l'on apprend que deux membres « exilés », l'un dans le Nord et l'autre à Tours, continuent à être fidèles à l'association pompéienne ! Le rapport financier a démontré la bonne santé de l'association avec un solde positif. Les cotisations annuelles des membres sont plus qu'abordables avec seulement 13 €, pour les adultes, et 5,5 €, pour les moins de 16 ans. L'association est également fière d'entretenir de très bons rapports avec les différents clubs de la région (Seichamps, Ludres, etc. ), puisque ce sont environ 350 carnets de circulation qui s'y échangent. La présidente rappelle qu'à chaque réunion, a lieu des achats de nouveautés, des échanges de raretés, des consultations de catalogues du monde entier, une aide est apportée aux jeunes membres pour l'élaboration de leurs nouvelles collections basées sur les animaux, les voitures, les fleurs, etc. Enfin, une chose qui tient à cœur au sein de l'association, est la dernière réunion du mois de juin, juste avant les vacances, où une tombola est organisée, afin de récompenser les membres les plus assidus. Cette réunion est toujours très attendue par les nombreux fidèles du club, car outre les récompenses, c'est surtout l'ambiance qui en ressort qui est très appréciée. L'assemblée générale a été clôturée par le traditionnel verre de l'amitié, où les membres se sont déjà donné rendez-vous pour la première réunion de 2003, qui aura lieu le dimanche 19 janvier à 9 h 30 au centre socioculturel.