Un pas vers la simplification
Jean-Luc Chevry : « Possible de faire plus simple ».   Les propositions concrètes pour les simplifications des bulletins de paie et des déclarations sociales, mises sur pied en Lorraine par les fédérations patronales MEDEF, CGPME, UNAPL, FFB et experts-comptables de France, avec l'appui des députés, seront présentées à Paris au secrétaire d'Etat aux PME, au Commerce et à l'Artisanat, Renaud Dutreil, mardi 14 janvier. Explications de Jean-Luc Chevry, président régional des experts-comptables de France. - Prenons l'exemple des feuilles de paie. Quelles sont vos propositions pour arriver à des bulletins plus lisibles ? - Notre groupe propose des simplifications basiques, faciles à mettre en œuvre. Pour alléger la présentation de la feuille de paie, nous suggérons une réduction du nombre des bases. Actuellement, il existe quatre bases différentes auxquelles viennent s'ajouter des bases supplémentaires correspondant à chaque mesure législative nouvelle, comme la CSG par exemple. Nos députés furent les artisans de la complexité. Il s'agit de réduire le nombre de bases, à égalité de ressources pour les organismes sociaux. Le bulletin de salaire comporte le salaire brut et tout le détail des cotisations prélevées, part salariale et part patronale. Personne ne lit cela. Nous proposons de supprimer la colonne des cotisations patronales et de la remplacer par une seule ligne en pied de bulletin qui ferait apparaître le coût global pour l'entreprise moins les cotisations salariales et patronales, avec le net à payer. - Vous luttez aussi contre les multiples déclarations aux organismes sociaux auxquelles sont astreints les patrons. Comment faire plus simple ? - A l'embauche, l'entreprise doit adresser une déclaration unique d'embauche (DUE) à l'URSSAF et un courrier aux caisses de retraite. Il suffirait d'indiquer la caisse de retraite et le régime de retraite à l'URSSAF pour que cet organisme se charge de transmettre l'information à la caisse de retraite adéquate. Ce serait plus simple. Mais, le plus important concerne les déclarations de cotisations sociales. Une entreprise de moins de 10 salariés doit adresser une déclaration chaque trimestre à cinq organismes (URSSAF, ASSEDIC, caisse de prévoyance, caisse des cadres, caisse de retraite des non-cadres). Cela fait 20 déclarations par an plus un récapitulatif pour l'ASSEDIC et une déclaration annuelle des salaires (DADS) à la caisse régionale d'assurance maladie (CRAM). Dans les entreprises de plus de 10 salariés, ces déclarations sont mensuelles. Viennent s'y ajouter la déclaration de taxe d'apprentissage, la déclaration de contribution à l'effort de construction et la déclaration pour la formation professionnelle. A chaque déclaration, il faut recopier les mêmes informations. Nous suggérons de faire une seule déclaration sur laquelle chaque organisme aurait son cadre. Il suffirait de faire des copies, d'agrafer le chèque correspondant et d'envoyer le tout. Nous avons calculé que ces propositions permettraient de passer de 22 déclarations annuelles à 4. Avec les mêmes informations pour les organismes sociaux et, bien sûr, les mêmes cotisations. - Pensez-vous que le gouvernement va suivre ? Quels sont les freins à une telle simplification ? - Je crois que nous sommes sur la bonne voie. Les députés lorrains nous appuient. C'est une décision à prendre par voie réglementaire. Les seuls freins, ce sont les habitudes. Nos mesures permettraient de faire économiser de l'argent et du travail à tout le monde. Propos recueillis par Ludovic BASSAND