VOIE VERTE SUR LE NET
Voieverte. com. : sur ce site, l'internaute a accès à la Voie verte des Hautes-Vosges, le ruban de macadam sillonnant la vallée de la Moselotte sur 25 km, de Remiremont à Cornimont, sur l'emprise de l'ancienne voie ferrée. Mis en service en mars 2002, le site a déjà été souvent consulté : 1637 visiteurs différents cette année pour 3.160 connexions. Il est traduit en allemand, en anglais et en hollandais. Désormais, le visiteur découvrira les itinéraires pédestres tracés par le Club Vosgien, autour de la Voie verte. Un vrai travail de fourmis dressé par Paul Grégoire, le chantre de la section marche du Club Vosgien de Vagney. Dernière info, un forum va être intégré au site Internet de la Voie verte ainsi qu'un album photo.     Serge Esserméant, vice-président du conseil général chargé des collèges, a fait le point des réalisations effectuées dans l'établissement.   Accueilli au collège Guy-Dolmaire de Mirecourt par son principal M. Mayard, le vice-président du conseil général accompagné de Martine Gimmillaro, conseiller général, et de Michel Thyrard, directeur de la direction vosgienne du Patrimoine a fait le bilan d'une année passée à travailler au développement des collèges du département. C'est bien sûr la rentrée qui aura servi de prétexte à cet état des lieux et à rappeler l'« action du Département en faveur de l'éducation » Celle-ci n'ayant « cessé de croître », a insisté Serge Esserméant, « pour atteindre aujourd'hui un budget annuel supérieur à 35 millions d'euros, hors transports scolaires ». Des crédits de paiements qui se justifient par 6.600.000 € pour l'exploitation et les subventions d'équipements dont 4,2 M € en dotation de fonctionnement (+ 5,4 % par rapport à 2001), 10.300.000 € pour les investissements immobiliers, 10.580.000 €.     CHAMPIONNAT VTT SCOLAIRES Saulxures-sur-Moselotte. _ C'est à l'équipe du lycée professionnel régional de Saulxures que la Fédération nationale de l'UNSS (Union Nationale du Sport Scolaire) a confié l'organisation des championnats de France scolaires de VTT pour 2003. « La candidature du lycée professionnel a été retenue dès sa première tentative. L'instance nationale a été sensible à ce site qui s'y prête bien et à l'équipe d'organisateurs compétents. L'investissement de l'établissement scolaire a fait la différence alors que l'organisation est d'habitude assurée par une direction départementale » relève Jacques Millière, directeur régional de l'UNSS. Des championnats programmés les mercredi 28, jeudi 29 et vendredi 30 mai 2003 autour de la base de loisirs du lac de la Moselotte. Trois épreuves seront disputées : descente, trial et cross-country.   ATELIER-THEATRE Châtel-sur-Moselle. _A compter du 8 janvier, l'association du Vieux Châtel ouvrira un atelier-théâtre qui se déroulera à la salle polyvalente de la ville, tous les mercredis, de 14 h à 16 h. Animéééé par Michèle Benoît, ex-directrice du « Théâtre de la Cuvette » de Nancy. Ouvert aux adolescents et aux adultes, il abordera l'expression corporelle, vocale, l'improvisation et l'étude de textes (anciens et contemporains). Aucun spectacle n'étant en préparation pour cette année, il s'agira donc d'une simple initiation au théâtre, à la portée de tous, même des personnes qui n'ont jamais pratiqué.     Le conducteur est indemne. Malgré le fort courant, il est sorti seul de son véhicule.   Une spectaculaire sortie de route se terminant par un impressionnant plongeon, s'est produite hier à 14 h sur la RN 66, à la sortie de Rupt (direction Ferdrupt) au niveau du parking faisant limite entre les deux communes. Un automobiliste, d'une trentaine d'années, domicilié à Lure (70), circulait, seul à bord, vers le Thillot. Pour une raison indéterminée, il a soudain perdu le contrôle de son véhicule. Celui-ci s'est déporté sur sa droite et a terminé sa course dans le lit de la Moselle, longeant la voie à cet endroit. Le jeune chauffeur, prisonnier dans sa voiture alors en proie au fort courant de la rivière, est toutefois parvenu à s'extraire seul de son habitacle. Indemne, mais très choqué, il a encore déployé d'autres efforts pour regagner la rive, dans une eau glacée. Tandis que son automobile était emportée par la rivière. Après l'alerte donnée par Etienne Thierry, propriétaire riverain tout proche, les pompiers du Thillot, commandés par le Major Gérard Galmiche, sont arrivés aussitôt sur les lieux. Ils ont prodigué les premiers soins au conducteur avant de le transporter vers le centre hospitalier romarimontain pour des contrôles d'usage. Les pompiers thillotins ont aussi fait appel à deux plongeurs de l'équipe de secours de Remiremont. Lesquels ont procédé à l'inspection de la voiture immergée afin de s'assurer qu'elle n'abritait pas d'occupants. Les plongeurs, ayant fixé des amarres à l'automobile sont parvenus à la retirer de l'eau vers 16 h 30, à quelque 200 mètres en aval de son point de chute. Les brigades de gendarmerie de Bussang et du Thillot étaient sur place.     Les Maîtres Cuisiniers de France lancent un grand concours consacré aux anciennes recettes. Le terroir vosgien est en course.  Claude Obriot et Philippe Laruelle jugeront les saveurs retrouvées.    L'association des Maîtres Cuisiniers de France regroupe plus de 340 chefs qui tous aspirent à transmettre leur passion pour la gastronomie et les terroirs de France. Ils sont trois dans les Vosges à faire partie de cette docte assemblée : Michel Philippe, des Bas-Rupts à Gérardmer, Philippe Laruelle, du Val Joli au Valtin et Claude Obriot, des Ducs de Lorraine à Epinal. Dans un soucis de défense de la qualité et de l'authenticité de leur cuisine, les Maîtres Cuisiniers lancent un grand concours destiné à redonner vie aux saveurs oubliées et aux recettes d'antan. Cette initiative s'adresse aux amateurs. Dans les Vosges, ils sont très nombreux... et très éclairés en la matière. L'association en appelle donc aux recettes de familles, aux plats créés ou adaptés dans les cuisines des maisons des villes ou des campagnes mais qui ne figurent pas dans tous les livres. Les recettes savoureuses d'entrée, de plat ou de dessert sont faites pour être partagées. Elles ne doivent pas rester jalousement cachées dans les placards. Le plaisir gustatif sans une certaine convivialité c'est bien trop triste. Les Maîtres Cuisiniers de France proposent que les recettes anciennes, même celles qui n'auraient peut-être jamais été testées par les nouvelles générations, mettant en valeur les produits du terroir leur soient envoyées avant le 31 janvier. Dès le mois de février, vingt recettes seront présélectionnées dans neuf grandes régions. Les auteurs se verront offrir un cadeau d'une valeur de soixante-quinze euros à valoir chez un des maîtres désigné par l'association. Parmi les vingt finalistes, quatre seront retenus dans chacune des régions et remises au goût du jour dans les restaurants. Elles composeront un « menu des saveurs retrouvées » sous le signe de la convivialité et de la tradition. Les lauréats recevront un chèque-cadeau de 230 euros. Enfin, un livre réunira les 36 recettes en citant bien entendu les auteurs. Pour participer, il suffit d'envoyer sa recette avant le 31 de ce mois à : Idées en Tête, A la recherche des saveurs perdues, 18 rue Childebert, 69002 Lyon. Ou de la déposer chez le maître cuisinier de son choix.     Trois cents marcheurs du département ont découvert les monuments de la capitale sous la neige.  Une randonnée passant par la tour Eiffel, c'est plutôt original.   Paris sous la neige, une première pour les habitués de cette marche.    Les Vosgiens aiment la marche, c'est de notoriété publique. Ils parcourent les crêtes, les forêts, les sentiers toute l'année. Mais ils peuvent être amenés à prendre du plaisir à fouler le bitume dans une ville. Certains viennent de le prouver en s'offrant une randonnée originale de nuit dans les rues de Paris. Durant plusieurs heures, ils se sont promenés de monuments en monuments, découvrant sous les lumières artificielles les plus beaux édifices de la capitale. La neige a joué les invitées surprises... Cette randonnée des monuments parisiens est une classique très appréciée. Cette année, 18.000 marcheurs s'y sont donnés rendez-vous. Ce n'est pas le record, ils étaient 36.000 en l'an 2000 ! Mais 2002 restera dans les mémoires des 300 Vosgiens et des autres, car la randonnée s'est effectuée dans un décor tout blanc. « Les arbres des Champs-Elysées avec la neige et les lumières, c'était vraiment formidable », raconte Michel, venu avec le groupe Michelin. « C'est la première fois que les conditions sont celles-ci. Il y avait deux parcours : 14 ou 20 kilomètres. » La seule contrainte était de revenir au bus pour minuit. Le rythme était libre. Les randonneurs ont eu le temps de regarder les vitrines. « Les circuits étaient tracés sur les trottoirs mais il n'y avait pas de risque de se perdre », poursuit Michel. « Dans les rues de Paris, des randonneurs avec sac à dos et grosses chaussures, ça se repère ! Il suffisait de suivre le flot. L'ambiance était excellente. Il n'y avait pas que des crapahuteurs. Des gens étaient motivés aussi par la passion de l'architecture. » Arrivés vers 15 h sous une véritable tempête de neige, les bus vosgiens sont repartis dans des conditions de circulation bien délicates. Les voyageurs sont revenus à leur point de départ à 7 h dimanche matin seulement. Mais sans la moindre amertume tant ils ont apprécié la découverte.