Au fil de l'audience
6 mois ferme pour le vendeur d'ecstasy. - « Vous êtes bien placé pour savoir les ravages provoqués par la drogue sur la famille, la santé, l'emploi... », gronde le substitut du procureur, Marie-Eugénie Avazeri. « Je veux bien entendre vos difficultés mais je ne comprends pas que vous exposiez l'intégrité d'autres jeunes ! ». Cet ouvrier agricole de la région d'Hayange a été interpellé le 30 novembre dernier, avec 43 comprimés d'ecstasy dans les poches, sur le parking du Zénith à Nancy, à l'occasion d'un concert techno. « Vous avez reconnu en avoir déjà vendu 7 et portiez sur vous 2.700 euros. D'où provenait cette somme ? », l'interroge la présidente, Geneviève Cazenave-Lacroutz. « Ce sont mes économies. J'ai des ennuis familiaux. Mon frère est toxicomane. Il fait main basse sur tout. Alors je préfère garder mon argent sur moi. Je ne peux pas non plus le laisser à la banque, vu que les huissiers me le saisiraient », répond le prévenu. « Mon client, ex-héroïnomane, est en soins depuis deux ans. Il consomme, certes encore occasionnellement, de l'ecstasy mais ce n'est pas un trafiquant », plaide Me Folmer, avocate de la défense. Le tribunal a condamné le jeune homme de 28 ans à 16 mois de prison dont 10 avec sursis, mise à l'épreuve de deux ans et a prononcé son maintien en détention. L'homme devra s'acquitter d'une amende douanière de 400 euros. En revanche, son argent lui sera restitué. Le directeur cherchait une secrétaire très particulière. - On peut imaginer la joie de cette jeune femme sans emploi quand elle a décroché un entretien dans une agence matrimoniale de l'agglomération nancéienne, courant novembre 2002. C'était sans compter sur les aspirations un peu spéciales du directeur des lieux qui recherchait, lui, une secrétaire très particulière. D'ailleurs le second rendez-vous était plutôt galant que professionnel. Celui-ci a commencé par un dîner arrosé avant de se poursuivre dans un bureau où le « patron » s'est montré pressant. Et a fini par extorquer un baiser à la postulante. Celle-ci, comprenant sa douleur, a mis fin à l'entretien avant qu'il ne tourne mal. N'empêche, choquée, elle a saisi le procureur, lequel a poursuivi pour harcèlement en vue d'obtenir des faveurs sexuelles. Le tribunal a condamné hier par défaut le directeur aux exigences spéciales à quatre mois de prison avec sursis et 1.000 euros d'amende. Démonstration en direct. - Les outrages, il maîtrise parfaitement. Beaucoup plus que ses sautes d'humeur. Son casier porte plusieurs mentions de ce type. Et la jeune femme, agent SNCF, à laquelle il s'en est pris, le 13 janvier dans le train Metz-Nancy, en sait quelque chose. Tout comme les policiers de Toul, qui en ont fait les frais à leur tour, lors de son audition. Reste que les magistrats qui officiaient hier ont eu droit, eux aussi, à une démonstration du vocabulaire plutôt fleuri de cet homme de 38 ans. Celui-ci leur livrant une nouvelle salve haute en couleur et particulièrement imagée alors qu'il faisait l'objet d'une comparution immédiate. Le tribunal a décidé qu'il n'était pas en état d'être jugé et a renvoyé l'affaire au 18 février prochain. En attendant, l'homme irascible est maintenu en détention et sera soumis à une expertise psychiatrique.