Peindre en toute liberté
Les peintres de l'atelier ont travaillé sur le thème de la foule.  « Il s'agit de développer l'art contemporain, et de sortir un peu des sentiers battus », explique Gérard Petitdidier, plasticien. Depuis maintenant quatre ans, il encadre l'atelier arts plastiques du centre de loisirs de Rambervillers, situé rue de la Faïencerie, tous les mardis de 18 h 30 à 20 h 30. Une vingtaine d'élèves, tous âges confondus, se retrouvent ainsi chaque semaine pour peindre, avec leur matériel, autour d'un thème commun. Beaucoup d'entre eux ont commencé la peinture seuls chez eux, mais tous s'accordent à dire que peindre en groupe, comparer son travail et sa technique aux autres, être encadré par un « professeur » a contribué à les faire progresser plus rapidement. « Gérard Petitdidier est surtout là pour nous aider à faire sortir nos tripes », précise Sabine Bernaudin, qui a exposé au mois d'octobre dernier au musée de la Terre, avec une autre élève Elisabeth Leblond. « Ils commencent d'emblée à produire quelque chose de concert, poursuit le plasticien. Toutes les techniques sont abordées : aquarelle, pastel, peinture à l'huile. Ils viennent de Rambervillers pour suivre ce cours, mais aussi de Brû, Saint-Maurice-sur-Mortagne, Frémifontaine, Doncières...» Les tableaux exposés Au moins une fois par an, en fin d'année, une exposition a lieu à Fraize, où sont présentées les œuvres créées dans tous les ateliers, quatre exactement, animés par Gérard Petitdidier. En octobre 2002, il y eu également une exposition à Saint-Dié, à laquelle tous les élèves étaient présents. Enfin, une exposition est prévue en 2003 à la chapelle de Rambervillers. Marie-France Andreux, de Doncières a, quant à elle, exposé à Bar-le-Duc, et reçu le premier prix pastel à la biennale des expositions des conseils généraux de Lorraine. Au dernier trimestre 2002, les peintres ont dû travailler sur le thème de la foule. En feuilletant des magazines, chacun a choisi une photo qui lui servira de modèle ou d'inspiration. Après un dessin qui sert d'esquisse, chaque élève choisit sa technique de peinture et commence sa création. On rencontre ainsi Marie-José Houillon, qui a choisi de représenter la foule dans la rue avec du pastel, ou encore Elisabeth Leblond qui crée des personnages en mouvement à l'aquarelle. Le tarif est de 7,60 € la séance (50 F) payable pour un mois. Des places sont encore disponibles.    A côté de leur sujet, les Mirecurtiens ont frôlé la correctionnelle hier soir face à Ormes. Mais combattifs à défaut d'être brillants, Marquaire et ses partenaires sont passés par un trou de souris (81-80). Un succès capital dans l'optique du maintien.