Dos à dos
BEHREN. _ Sur la pelouse synthétique, en plus gelée, les joueurs inhabités à cette surface ont du mal à trouver leurs appuis. Les Forbachois se montrent les premiers dangereux sur une frappe de Datola (3'). Deux minutes plus tard, Belhocine ouvre la marque. Bien servi par Thill, il se retrouve seul devant Barbian et ne lui laisse aucune chance. La Sélection réplique par Finck, son tir est bien capté par Reibel (7'). Après un énième corner, Finck égalise d'un beau coup de tête (1-1, 13'). Les Régionaux prennent l'ascendant et Luthardt voit ses deux tentatives passer de peu à côté de la cage de Reibel (15' et 17'). A la demi-heure de jeu, ce même Luthardt rate de très peu le cadre. Forbach a du mal à sortir de ses bases et c'est encore la Sélection qui se crée une belle occasion par l'intermédiaire de Nicolen, son coup franc passe de peu au-dessus de la transversale de Reibel (42'). De retour sur la pelouse, Forbach prend le monopole du ballon et Gros croise trop sa frappe (46'). Sehrani, rentré en seconde période à la place de Barbian dans les buts, est bien heureux d'écarter le danger devant Belhocine (50'). Le jeu perd de son intensité et les deux équipes font circuler le ballon. A l'heure de jeu, Belhocine voit son coup franc raser la transversale de Sehrani. La Sélection prend l'avantage sur un missile de Luthardt contre lequel Gilgemann ne peut absolument rien faire (1-2, 62'). Ezzaoui, pour les Régionaux, a la balle de break dans les jambes, se débarrasse tout d'abord de Gilgemann et frappe. Malheureusement pour lui, le défenseur forbachois Belkadhou avait bien suivi et dégage sur la ligne (75'). Forbach se réveille dans les derniers instants de la partie et égalise sur un tir de Belhocine bien servi par Zerrouk (2-2,80'). Les buts : Forbach : Belhocine (5', 80'). Sélection régionale : Finck (10'), Luthardt (62').