« Un acquis »
Le texte final, qui concerne quelque 40.000 praticiens, aura nécessité une négociation plénière ardue en décembre, de nombreuses réunions bilatérales et d'ultimes tractations durant le week-end pour amener les syndicats à une signature « de raison », selon eux. Le ministre souhaitait adapter au mieux une situation perçue comme durable dans les hôpitaux eu égard à la pénurie de médecins et sans remettre en cause une mesure considérée comme « un acquis ». Les établissements se trouvent confrontés depuis le 1er janvier 2002 à l'application de la RTT, en vertu de l'accord d'octobre 2001, mais aussi d'une directive européenne qui devait prendre effet au 1er janvier 2003. Cette dernière met en place un repos quotidien de 11 heures après 24 heures de travail et limite à 48 heures hebdomadaires (gardes comprises) le temps de travail médical. La Fédération hospitalière de France avait tiré la sonnette d'alarme en décembre, rappelant que la mise en oeuvre de ces dispositifs « signifie la disparition de 20 à 25 % du temps médical hospitalier, l'équivalent de 10.000 postes à plein temps ». D'où la nécessité d'adapter les textes pour permettre aux médecins de maintenir leur haut niveau d'activité et l'offre de soin, en attendant les nouvelles recrues qui n'arriveront que dans plusieurs années. Les moyens proposés sont le rachat de jours RTT, leur stockage dans un « compte épargne temps » aux conditions avantageuses (bonification), le financement d'heures supplémentaires effectuées sur la base du volontariat...    Les quatre syndicats de médecins hospitaliers se sont prononcés hier en faveur d'un accord sur l'assouplissement de la réduction du temps de travail à l'hôpital, le troisième dans la santé en moins d'une semaine qui apparaît comme un nouveau succès pour Jean-François Mattei. Trois accords majoritaires si ce n'est unanime en moins d'une semaine : le ministre de la Santé peut se targuer d'un tiercé gagnant avec la signature de deux accords sur l'assouplissement de la RTT à l'hôpital (pour les agents et pour les médecins) et un autre entre les médecins libéraux et l'assurance maladie.