Le futur bâtiment public sera chauffé au bois
Florence Maire, du centre de ressources pour les industries du bois, est venue expliquer les vertus du bois.  La municipalité a lancé un projet de restructuration des services publics de la commune, qui comportera un agrandissement du bâtiment actuel « mairie-école » Toutes les classes réparties sur deux sites seront ainsi regroupées, et avec la mairie, on retrouvera le Trésor public tandis que la Poste trouvera place dans les anciens locaux scolaires. L'architecte retenu a déjà établi des plans, si bien que les élus réfléchissent de leur côté sur la source d'énergie qui pourrait être utilisée avec les meilleurs coûts et le rendement plus performant. Une réunion publique a donc été tenue à la salle polyvalente, animée par Florence Maire, du centre de ressources pour les industries du bois. Les élus et habitants ont pu ainsi découvrir « le bois- énergie », un combustible présenté comme inépuisable mais aussi économique. Grâce à un montage de diapos, on a pu se familiariser avec les différentes formes de bois déchiqueté : soit les « plaquettes » (bois ronds et branches passés en forêt dans une déchiqueteuse), soit les sous-produits industriels (copeaux, sciure, écorces, dosses... ) nécessitant un séchage naturel avant emploi. L'intervenante a expliqué ensuite le principe des « chaufferies-bois », permettant d'obtenir un rendement élevé et pouvant assurer en même temps chauffage et eau chaude de plusieurs bâtiments. Les personnes présentes ont pu suivre aussi des tableaux comparatifs de prix, et les élus ont été informés sur le dispositif d'aide aux collectivités locales, avec l'aide du département, de la Région Lorraine, de l'Ademe (agence de l'environnement et maîtrise de l'énergie) et de la Communauté européenne. Grâce à cette réunion très enrichissante, la municipalité va pouvoir réfléchir en connaissance de cause, et les habitants ont eux aussi obtenu des informations très précises sur l'utilisation du « bois-énergie » en zone rurale.    AUJOURD'HUI Correspondant : tél. 03.29.06.44.18. Messe : 16 h 30, Viocourt.