Des cartes postales
Dans un communiqué, le comédien rappelle que les handicapés lourds français, « faute de structures, sont rejetés à l'étranger ou finissent leurs jours dans des hôpitaux psychiatriques » et qu'il a lancé en juin dernier un recours devant le Conseil d'Etat afin de « faire condamner l'Etat pour manquement à ses devoirs, en ne prenant pas le décret d'application ». Ce recours est encore en instance, note-t-il. Par ailleurs Michel Creton a déposé lundi à l'Elysée une carte de voeux pour 2003 au président de la République en le remerciant de sa réponse du 4 décembre, qu'il cite au recto, tandis que le verso, sous forme de carte postale, contient une déclaration de soutien « à l'engagement pris par le chef de l'Etat » « Des milliers de ces cartes sont à l'impression pour être signées par tous ceux qui soutiennent cette cause et seront adressées dans les jours qui viennent au président de la République », a-t-il déclaré en notant qu'il s'agit d'un « formidable espoir pour tous les jeunes handicapés »   Le gouvernement « s'apprête à apporter des précisions d'ordre réglementaire » à la loi du 22 décembre 1989, dite « amendement Creton », qui permet le maintien provisoire de jeunes handicapés lourds majeurs dans un établissement pour mineurs, indique un courrier de l'Elysée à Michel Creton. Selon ce courrier du 4 décembre du conseiller technique chargé des affaires sociales de la présidence au comédien Michel Creton, « le gouvernement estime que la disposition législative dont vous avez à juste titre favorisé l'adoption est d'application directe ». « Néanmoins, très conscient des difficultés que rencontre malheureusement depuis 1989 un grand nombre de personnes à faire appliquer cette disposition en l'absence de précisions d'ordre réglementaire, le gouvernement s'apprête à les apporter afin d'aider ces jeunes et leurs familles », indique cette lettre. L'Elysée rappelle dans ce courrier que la loi de 1989 « permet sur décision conjointe » des services administratifs concernés « le maintien d'un jeune handicapé (majeur) dans l'établissement qui l'accueillait jusqu'à ce qu'une autre solution plus adaptée lui soit proposée » « Cette solution ne peut être que transitoire et devra être relayée rapidement par un effort supplémentaire en faveur des établissements accueillant des adultes », note-t-il cependant. Michel Creton, qui se bat depuis une trentaine d'années pour la prise en charge des handicapés profonds de tous les âges, a réclamé constamment depuis 1989, aux gouvernements et présidents qui se sont succédés, le décret d'application de « sa » loi qui n'a jamais été publié.