« Pas une victime expiatoire »
Tête baissée, Sébastien Pujol reconnaît entièrement les faits. « Ce soir-là, vous aviez bu un whisky, deux verres de vin rouge puis trois bières d'un demi litre », énumère la présidente Micelli, « avec 1,03 mg d'alcool, vous dites vous sentir capable de conduire ? » « Je n'étais pas en état », reconnaît le prévenu. Un automobiliste en a témoigné, indiquant que le jeune homme l'avait « collé » sur un long parcours. « Sa vitesse devait dépasser les 100 km/h », estime Me Swiatly, pour la partie civile, « sa voiture est devenue une arme ». Dans un réquisitoire modéré, le procureur Annaïck Joncour, souhaite « éviter de sombrer dans le discours ambiant et de faire du prévenu une victime expiatoire ». Et de requérir une peine de 3 ans dont 2 ferme. Pour Me Hellenbrandt, avocat de la défense, « Sébastien Pujol n'est pas un récidiviste. Le jour des faits, il était venu soutenir ses parents, un an après la disparition de sa sœur. Le 26 août 2001, celle-ci mettait fin à ses jours, désespérée par la mort de son ami dans un accident ». Le tribunal a prononcé une peine de deux ans de prison ferme et l'annulation du permis de conduire pour une durée de cinq ans.   Gaël CALVEZ      METZ. - « A aucun moment, je n'ai pris conscience du risque que je faisais courir aux autres », articule avec peine Sébastien Pujol à la barre. Le 26 août dernier, cet employé de banque mosellan de 27 ans a commis l'irréparable place Mazelle à Metz. Ivre au volant, il a fauché deux piétons, tuant l'un d'eux, Michel Santoro, un jeune homme de 19 ans et blessant grièvement le second. Ce drame a résonné avec d'autant plus de force qu'il a eu lieu seulement dix jours après celui de Talange, coûtant la vie à trois adolescents. Hier, l'audience ne pouvait pas échapper, à son tour, à ce contexte. Présents dans la salle, les parents de la victime ont laissé apparaître leur détresse. « Il nous a tout enlevé. Notre vie est finie », a martelé le père de Michel Santoro, le regard tourné vers Sébastien Pujol. En une soirée d'été, tout a, en effet, basculé. Leur fils et un ami venaient de s'engager sans méfiance sur un passage piéton lorsqu'un véhicule les a projetés à une dizaine de mètres sur le sol. Le feu tricolore a été retrouvé à 18 mètres de son emplacement initial. La voiture du chauffard a terminé sa course folle contre quatre véhicules en stationnement.