Avec les jeunes
Mais pour l'association nationale du Saillant de Saint-Mihiel, l'action ne se limite pas à l'aménagement de sites historiques, elle est omniprésente : aux côtés des jeunes du conseil municipal des juniors, avec le Souvenir français, prête à aider l'OTSI, bref, Norbert Kugel et son équipe apportent leur appui à tous ceux qui militent pour le devoir de mémoire, sans domaine exclusif. En recevant le général Zimmermann, attaché militaire de la RFA auprès de l'ambassadeur à Paris, l'association nationale démontrait sa volonté de promouvoir le Saillant bien au-delà des limites du pays, la même démarche avait lieu l'an passé avec l'accueil sur les sites du Saillant de la « Western Front Association Nederland », 53 historiens, chercheurs et cadres de réserve hollandais. Sur ce circuit de la mémoire, Norbert Kugel a également fait une importante étape, en accueillant pour une passionnante conférence le général Laparra, docteur en histoire. De nombreuses activités saluées par plusieurs adjoints au maire venus encourager les bénévoles de l'association le jour de l'assemblée générale.   Croix des Redoutes, tranchée de la Soif, sentier de randonnée, autant de sites et de thème liés au tourisme de mémoire et pour lesquels l'association nationale du Saillant de Saint-Mihiel manifeste un grand intérêt. Lors de l'assemblée générale de cette association, Norbert Kugel, son président, en a longuement rappelé la philosophie, en fait le Saillant est une des pages sanglantes de la Grande Guerre et l'association nationale est là pour le rappeler et faire la promotion historique des sites en question. Nombreuses sont les structures liées au devoir de mémoire et l'association nationale du Saillant de Saint-Mihiel, sans empiéter sur leurs attributions, prend sa part du fardeau en participant activement à cette mission pour que nul n'oublie. Les plate-formes aménagées sur les sites du bois d'Ailly, de la croix des Redoutes, en forêt de Gobessart, sont autant de lieux de rendez-vous avec l'histoire de la Première Guerre mondiale. Ces sites historiques méritent d'être exploités, maintenant que l'association nationale a permis qu'ils soient mis en valeur en actionnant différents leviers politiques et financiers. Aujourd'hui, elle poursuit sa mission auprès de différents ministères pour que le Saillant de Saint-Mihiel soit signalé à la sortie de l'autoroute A4.