Sur France 3
France 3 braquera ses projecteurs sur Lunéville à l'occasion de plusieurs émissions. « Pays de si de la » sera ainsi réalisée en direct du château le samedi 15 février à 16 h 50. Véronique Odrian et Didier Ohmer recevront notamment Charlélie Couture et Tom Novembre. L'historique du château, la faïence, l'inventaire après l'incendie constitueront l'essentiel d'un programme exclusivement consacré au petit Versailles lorrain. Du 10 au 16 février, le 12-14 proposera chaque jour un thème concernant la reconstruction dans la rubrique « Regard Nord-Est » Différents reportages relatifs au château de Lunéville seront également diffusés du lundi au vendredi dans l'édition locale de Nancy de 18 h 50 et 19 h 55. Le samedi 15 février, à 16 h 20, un documentaire de 26 minutes réalisé dans le cadre de la série « Caractère : d'ici et d'ailleurs » retracera la renaissance du parlement de Bretagne après l'incendie, qui avait détruit le bâtiment dans la nuit du 4 au 5 février 1994.   LUNEVILLE. _ France Bleu Sud Lorraine sera en direct de Lunéville demain lundi 3 février. Elle consacrera cette journée spéciale à l'incendie qui a ravagé, il y a un mois exactement, une partie du Versailles lorrain. France Bleu Sud Lorraine fera le point sur l'après-sinistre et recevra des personnalités qui répondront aux interrogations des Lunévillois sur la reconstruction promise, les travaux provisoires de consolidation... Rendez-vous dans toutes les éditions d'information et en particulier dans les journaux à 12 h 30 et 18 h. Tout l'après-midi, à partir de 14 h 25, Philippe Heinen sera en direct dans les rues de Lunéville. Dans le même temps, la station proposera une série de cinq épisodes intitulée « Si Lunéville m'était conté... » Ce feuilleton relate le château d'hier et d'aujourd'hui, les fastes du XVIIIe siècle, la richesse patrimoniale, le château dans le cœur des Lunévillois. Cette série présentée par la journaliste Isabelle Baudriller, sera diffusée sur l'antenne tous les jours du 3 au 7 février, à 8 h 40, 12 h 40 et 17 h 40 sur France Bleu Sud Lorraine (100.5 à Lunéville).