Circonstances atténuantes
Jacky, le directeur de la MJC, n'en revient pas de la perspicacité de Cyrielle : « Avec son frère, elle a tout trouvé. » Il écrira d'ailleurs un petit mot sur la feuille de fin de semaine de la jeune fille, avant qu'elle ne reprenne l'école lundi : « A Cyrielle, une détective pas comme les autres. » Mais ne prenons pas Gérald pour ce qu'il n'est pas. S'il a volé les cadeaux et que le père Noël a disparu, c'est pour la bonne cause. Et il l'explique aux enfants : « Je connais un lutin que j'aime beaucoup. Il m'a envoyé une lettre pour me demander de l'aide. Dans son village, Fantasyland, les enfants ne connaissent pas le père Noël. Ni les cadeaux. Il fallait leur venir en aide, il fallait que le père Noël leur rende visite. » Alors coupable ou non coupable ? Gérald a des circonstances atténuantes. Et les enfants lui pardonnent. Sans grande peine, à voir leur yeux pétiller en sa présence et en celle de tous les animateurs de la MJC.   E. F.      Enfin ! L'enquête est close. Au bout de deux semaines d'investigation, les enfants ont enfin découvert quel individu avait enlevé le père Noël. Hier, les gendarmes sont venus quelques secondes annoncer aux bambins qu'ils avaient éludé l'affaire : « Nous savons désormais ce qui s'est passé. Mais nous pensons que vous êtes assez forts pour trouver vous même la réponse. Nous avons une autre affaire à traiter. Nous ne pouvons donc pas rester mais nous comptons sur vous pour trouver le fin mot de l'histoire », ont-ils expliqué. Avec tous les indices récoltés ces dix derniers jours, chaque enfant avait une idée du scénario qui les avait privés de père Noël. Après avoir regardé le film de leurs vacances avec leurs parents, ils ont pu enfin dire par groupe, chacun leur tour, leur version des faits. Cyrielle, 10 ans et demi, a tout deviné toute seule. Pour la fillette il n'y a pas de doute. Le père Noël n'a pas été enlevé : sur la cassette du pseudo rapt (que les animateurs leur avait fait visionner dès le lendemain des faits), le malicieux lutin sensé avoir kidnappé le père Noël n'était parti qu'avec les cadeaux. Ce n'est pas tout : pour la jeune fille, celui qui a volé les cadeaux n'est autre que Gérald, son animateur, déguisé en lutin : « Il a exactement la même taille que lui et la même façon de se tenir. Sa complice c'est Stéphanie, car quand on la voit ouvrir la porte avant de se faire endormir par du chloroforme, elle ne crie pas en voyant le lutin. »