Ecole, Rond-Chêne et Materne au programme
Une assemblée d'élus mais aussi de responsables d'associations pour la présentation des vœux de Didier Bianchi.   Nadine Morano, députée, le sous-préfet Boyer, le conseiller général Jean Loctin étaient au côté de Didier Bianchi.   Après avoir parlé de la nécessité d'une solidarité tous azimuts « il n'y a pas de progression et d'avenir sans partage et ce que nous faisons doit profiter à tous », Didier Bianchi a centré son discours de présentation de vœux sur l'avenir à court terme à Liverdun : « Après la restructuration de l'école Dolto, nous allons entreprendre, comme promis, la réhabilitation de l'école Brassens. Puis, le processus de requalification du Rond-Chêne sera largement engagé en concertation avec les habitants. Grâce aux actions conjuguées de Jean-Marie Ulrich et Jean Loctin, conseillers généraux, le contournement de Frouard est désormais lancé. Enfin, le projet Materne va pouvoir débuter dès l'acquisition, qui devrait être imminente, du terrain. Ce projet, avec le concours d'EPFL, intègre un véritable schéma directeur de l'aménagement du bas de la vieille ville jusqu'à l'ancien port. Il s'agira, dans les années à venir, de rester cohérent dans une stratégie d'ensemble. » Ensuite, le maire-président de la communauté de communes a réitéré son propos de la veille au député Gaillard, mais cette fois à l'intention de Nadine Morano, au sujet de la législation sur la décentralisation et de la dotation de la DGF. Patate chaude et patatoïde « Se refiler la patate chaude », une expression favorite chez Nadine Morano qui l'a employée plusieurs fois dans son discours. Discours très politique accueilli par des visages quelque peu crispés de la part d'une majeure partie de l'assemblée composée d'élus de gauche. Le député de la circonscription de Toul s'est fait l'écho de la politique menée par le gouvernement Raffarin : la solidarité oui mais pas n'importe comment, la nécessaire refonte de la loi Chevènement qui a « tout de même ouvert la porte à l'immigration clandestine », la décentralisation pour « rapprocher les décisions politiques du citoyen en l'accompagnant de moyens financiers », la simplification des démarches administratives pour la création d'entreprises, l'emploi, l'aide aux personnes âgées... Le sous-préfet Boyer, lui, a souligné la délicate position géographique de Liverdun qui dépend du canton de Domèvre, de la circonscription de Toul et est tournée naturellement vers Pompey avec la communauté de communes. Mais « est-il nécessaire de redessiner tout cela pour créer une sorte de patatoïde ? De plus, de par ses projets dans le domaine touristique, Liverdun s'insère parfaitement dans les Boucles de la Moselle qu'il serait plus judicieux d'appeler les Boucles de la Meurthe-et-Moselle » Enfin, le sous-préfet a conclu en espérant que, sur le plan départemental, « l'année se poursuive mieux qu'elle n'a commencé avec le problème Daewoo et l'incendie du château de Lunéville » Didier Bianchi, non sans humour, a invité chacun à se tourner vers la gauche ou la droite « comme il vous plaira » afin d'atteindre le buffet clôturant la cérémonie.   Maryse CHARPIN