Footballeurs : les 18 ans à l'œuvre
SG Héricourt : Seuls les 18 ans seront sur le rectangle ce dimanche. Ils se rendront à 13 h à Danjoutin. Ent.S. Haute-Lizaine : Les seniors reçoivent dimanche les Portugais de Saint-Loup (2) à 15 h au stade de Luze. Dans le même temps l'équipe (3) recevra Champagney (2) au stade de Chenebier. US Champagney : Dimanche, les seniors reçoivent vesoul Montma. à 15 h, et l'équipe (2) se rend à Chenebier affronter la Haute-Lizaine (3). FC Clairegoutte, Magny-Danigon, Andornay : Dimanche, les seniors se rendent à Granges-la-Ville pour y affronter Vallée de Scey à 15 h. AMSL Couthenans : Dimanche, les seniors se rendent à Ronchamp (2) à 14 h. Ent.S. Ronchamp : Dimanche, les seniors (2) accueillent Couthenans à 14 h.    Le projet de reprise de la base de Plein air et nautisme n'a pas fait l'unanimité. Débats.   Avec un ordre du jour svelte mais sensible le conseil municipal a consacré une partie des débats à l'avenir de la base de Plein air et nautisme (PAN). Avec un projet de reprise présenté par Gérard Pelleteret et dont la délibération adoptée à 10 voix « pour », 4 « contre » (une absence) stipule : « le conseil municipal souhaite louer tout ou partie du centre du PAN au centre PANSAS (Société anonyme simplifiée) à compter de 2003, pour une durée de deux ans avec un loyer mensuel de 1.000 € sous réserve que la situation juridique de la convention liant la commune avec l'association du PAN, le permette ». Le maire rappela donc les différentes réunions de groupes qu'il avait eues pour étudier la proposition de la SAS dirigée par Fred Ten Broeke, résidant à Moimay : « de grandes inquiétudes subsistent, nous ne sommes pas tous rassemblés sur ce projet mais je vous demande de l'accepter. Cette délibération synthétique est plus une déclaration d'intention pour sortir de la crise. Nous sommes dans une situation d'attente vigilante et je veux croire qu'il y aura des activités sportives cet été. Il ne peut rien nous arriver de pire, le risque nul n'existe pas ». Même position pour le premier adjoint Ernest Schaer : « Ce projet tient la route. Pendant trois à quatre ans on a eu 0 € alors que l'on a là possibilité de récupérer un peu le déficit » Les opposants ont considéré que le PAN, dans ce projet de reprise était « bradé » : « le montant locatif est beaucoup trop faible par rapport au produit ». Et ils n'ont pas envie de voir se répéter « le laxisme financier du passé ». Et « ne font pas confiance au projet tel qu'il est présenté » A rappeler cependant que cette délibération ne s'appliquera qu'après la décision du tribunal de grande instance de Lure qui a donné jusqu'au 2 avril aux parties pour trouver un repreneur. (A suivre... )