Les limites de la discipline européenne
Si les questions nationales relèvent davantage d'un gouvernement désormais en phase avec l'Elysée, Jacques Chirac n'en donne pas moins les impulsions. Alors que Bruxelles surveille de près les déficits publics de la France, le chef de l'Etat a jugé que « ce n'est pas au moment où la croissance est faible qu'il faudrait entrer dans une politique budgétaire récessive » Pour lui, « la conjoncture exige au contraire de soutenir la croissance, de continuer à dominuer les prélèvements pour stimuler l'activité ». La discipline européenne a donc des limites, du moins dans le temps. Il faut pouvoir d'abord réformer l'Etat afin de rendre la dépense publique « plus efficace ». Ce qui permettra de la contenir. La réduction des déficits devrait s'ensuivre. Sur le plan social, le chef de l'Etat a estimé nécessaire de sauvegarder un modèle qui est « un atout pour la France » Ce qui impose de le réformer, qu'il s'agisse des retraites ou de l'assurance-maladie et de l'hôpital. Réformes qui ne pourront être conduites que par le dialogue et le souci d'un « effort partagé ». Tout le monde sera mis à contribution, en somme. Jacques Chirac a ensuite salué personnellement les représentants de la presse et discuté avec les uns et les autres. Il a dit son enthousiasme pour « l'Odyssée de l'espèce » diffusé sur France 3 : « Pas besoin de faire Star Academy pour faire de l'audience ! » Il a évoqué les combats de sumos avec le spécialiste d'Eurosport. Il s'est inquiété de la violence à la télévision pour souhaiter que les réflexions menées « débouchent sur des décisions concrètes » « Dans le respect des libertés », bien sûr.   Ch. D.      « Ecoute et action »... C'est un Jacques Chirac très en forme et au visage bronzé qui a fait part, hier devant la presse, de son « état d'esprit pour 2003 ». Le chef de l'Etat clôturait ainsi la série des vœux traditionnels à l'Elysée, avec la sérénité de celui qui a gagné sa réélection et la volonté affichée de « faire bouger les choses ». De l'élection présidentielle du printemps dernier, Jacques Chirac a retenu la « double exigence » d'être à l'écoute d'un pays inquiet, voire angoissé, et de répondre à ses attentes par l'affirmation de « la volonté politique ». Il vante « le courage d'assumer l'intérêt général avec le souci d'équité » et en appelle à la responsabilité de tous les acteurs de la République. L'action évoquée par le chef de l'Etat concerne d'abord l'international. Il a tenu, à cet égard, à corriger l'interprétation donnée à ses propos devant les armées qu'il appelait à se préparer « à toutes éventualités » « Le recours à la force est toujours un constat d'échec et la pire des solutions », a-t-il affirmé, hier. Pas question de suivre aveuglément les Etats-Unis sur l'Irak. La France reste sur la ligne d'une solution pacifique. Elle gardera sa « liberté d'appréciation en toute hypothèse » L'autre grand domaine d'initiatives est l'Europe. Le président de la République s'est félicité d'un élargissement qui ne constitue pas un « pas final » mais doit aboutir à une Union « réellement organisée » Il a rappelé l'importance du « traité constitutionnel » qu'élabore la Convention présidée par Valéry Giscard d'Estaing en souhaitant qu'il permette à certains pays-membres « d'avancer plus vite, de montrer l'exemple ». Il a insisté sur le poids de la relation franco-allemande dans les avancées européennes.     Les sans-abri seront « orientés avec conviction » vers des lieux d'accueil.    La vigilance des associations humanitaires, la multiplication des équipes circulant la nuit, l'attention des passants n'ont pas empêché quatre sans-abri de mourir dans la rue à Paris ces derniers jours, à cause du froid. Une des quatre personnes décédées avait refusé d'être prise en charge par les sapeurs-pompiers, puis par les policiers. Chaque hiver, des SDF sont trouvés morts dans la rue. Mais le nombre de sans-abri décédés des suites de leurs conditions de vie, à l'hôpital, dans des centres d'hébergement d'urgence, ou encore dans des squats, est nettement plus important. Beaucoup meurent d'une maladie opportuniste, bronchite par exemple, à l'hôpital, mais c'est le froid sur un organisme affaibli qui est la cause de la mort. Cependant, qu'une personne meure de froid sur le trottoir d'une grande ville, par des températures de plusieurs degrés au-dessous de zéro, alors que des soins et de la chaleur auraient pu le sauver, s'avère inacceptable. Des mesures ont été prises hier après-midi, lors d'une réunion organisée par la secrétaire d'Etat chargée de la lutte contre l'exclusion, Dominique Versini. Les personnes trouvées dans la rue seront « orientées avec conviction » par les agents de police ou les pompiers vers des lieux d'accueil ouverts toute la nuit. Forte de sa longue expérience en tant que directrice du Samu social de Paris, la ministre, peu favorable à toute mesure autoritaire envers les SDF, compte sur la force de conviction des associations et des médecins pour mettre à l'abri les irréductibles.