Précautions
« Une manœuvre de marche arrière est alors entreprise pour dégager le tram. Au moment de lâcher les freins, l'absence de courant de traction n'est pas détectée, l'accélérateur ne répond pas et le tram placé en déclivité entame une légère avancée jusqu'à entrer en contact avec la voiture stationnée. Il est alors jugé préférable d'évacuer celle-ci en camion-grue, ce qui a permis de dégager le tram facilement pour qu'il puisse rentrer au dépôt » Bref, point question ici de dérapage. Michel Rocher s'en défend. Mais bien d'une « manœuvre mal réalisée » D'ailleurs, la direction « reconnaît que deux précautions auraient pu éviter cet incident malheureux ». Et d'enfoncer le clou. Tout d'abord le tram aurait dû emprunter l'itinéraire de dégagement par la rue Duroc, « comme le stipulent les consignes d'exploitation en cas de problème dans cette portion de ligne ». Ensuite, il aurait été préférable, toujours selon la direction, « de contrôler la présence du courant de traction avant d'entamer toute manœuvre et de libérer les freins. En effet, les trams sont dotés d'un dispositif de sécurité, celui de couper le courant de traction automatiquement, dès que le volant est actionné jusqu'en butée » Nul doute que les conducteurs apprécieront ce dernier chapitre.   V.R.      Voilà qui n'est pas fait pour apaiser des relations déjà tendues... La direction de la Connex (l'exploitant du réseau urbain de Nancy), réfute la version des faits rapportée, hier, dans nos colonnes, concernant l'incident rencontré par le tram, samedi après-midi au carrefour général-Leclerc/Jeanne d'Arc. Et le fait savoir. « La collision, à très faible allure, entre le tram et une voiture, n'est pas due à un dérapage, mais fut causée lors une manœuvre peut-être mal anticipée », explique Michel Rocher, le directeur, dans un communiqué. Avant de détailler, par le menu, la chronologie de ce nouvel épisode malheureux. « A 10 h 55, à la station Montet-Octroi (sens CHU-Essey), le conducteur du tram n°1 signale au PC un bruit à l'avant de son véhicule. Par mesure de prudence, la consigne lui est alors donnée de faire descendre ses passagers à la station Blandan et de rentrer au dépôt. Sans ses passagers, le conducteur passe en mode routier et tourne à droite dans la rue Jeanne-d'Arc. Il tourne le volant jusqu'en butée, mais interrompt sa manœuvre car il est gêné par une voiture stationnée, côté gauche de la rue Jeanne-d'Arc. Ne pouvant plus avancer, le conducteur signale sa position au PC et un assistant technique vient le rejoindre. »