La fête
Second temps fort, la fête pour récompenser les serviteurs du chant choral. La distribution des médailles a donné lieu à une mise en scène franchement « bon enfant » préparée par « La Paule » et Virginie. Ils ont été treize à être honorés pour leur engagement allant de 10 à 45 ans. Ce dernier record est à l'actif de Louis Guglielmetti. Celui de 30 ans est à mettre au compte de Philippe Perrot et d'Hubert Roland. Les autres décorés, dans l'ordre croissant, sont : Thérèse Roland, Thérèse Maire, Nicole Mathieu, Laurent Faivre-Roussel, Sandrine Maugain, Pierrot et Denise Guglielmetti, Monique Jeannin, Bruno Faivre-Roussel, Monique Carrey. Pour qu'ils apportent la preuve de leur savoir-faire et donnent à cette réception un ton chaleureux, chacun, à son tour, a été invité à... pousser la chansonnette.   « L'Aurore » a clos 2002 en chantant sur deux partitions : concert et fête. Musique d'abord, avec le concert de Noël dans une église garnie par un public « aux anges », appréciant des mélodies de circonstance. Un grand répertoire de chants de Noël était inscrit au programme, du Noël polonais à celui des « Bergers », du Noël de Daquin à Adeste Fideles et bien d'autres, interprétés a capella ou accompagnés par l'organiste titulaire Didier Chopard. « Zouya et Mako », deux enfants qui ne connaissent pas Noël, découvrent cette fête si belle grâce aux chants de « l'Aurore » C'est le conte qu'Isabelle Carrey a écrit pour servir de fil conducteur sur le chemin qui mène à Bethléem. Le public, charmé et presque recueilli, s'est mis à chanter, avec « l'Aurore », « Noël Blanc, quand j'entends chanter Noël... ». En intermède à ce programme de chants, Elisabeth Garnier a interprété avec le talent unanimement apprécié partout où elle l'exploite trois grandes pièces d'orgues. Ce concert était donné au bénéfice des missionnaires d'origine finoise. Le père Augustin était là pour témoigner de sa mission en Inde.