Des avocats demandent la mise en examen de TotalFinaElf
Quatre avocates représentant des victimes de l'explosion d'AZF ont déposé hier, au tribunal de grande instance (TGI) de Toulouse, devant les deux juges d'instruction, Didier Suc et Thierry Perriquet, chargés de l'enquête sur la catastrophe du 21 septembre 2001, une demande de mise en examen, en tant que personne morale, de TotalFinaElf, propriétaire de l'usine AZF. Accompagnées par une vingtaine de membres de l'Association des sinistrés du 21 septembre, dont des familles endeuillées, les avocates ont également déposé, en instance civile, une assignation en indemnisation pour réparation du préjudice moral, demandant des montants cinq à dix fois supérieurs aux sommes habituellement versées. Le rapport d'enquête définitif, qui devait intervenir avant la fin 2002, d'après les avocats des parties civiles, n'a toujours pas été présenté.    Gilles de Robien a tenté de rassurer les élus de la vallée, affirmant avoir débloqué des fonds pour des travaux de sécurité.   Le tunnel du Somport, qui relie la France à l'Espagne au milieu des Pyrénées, a été inauguré hier après-midi, sur fond de contestation, par les ministres des Transports des deux pays en présence de Mme Loyola de Palacio, commissaire européen aux Transports et à l'Energie. Dans la lignée des nombreux rassemblements qui avaient accompagné la construction de l'ouvrage, une manifestation à laquelle participait le député Vert de Gironde Noël Mamère a été organisée à Urdos, le dernier village français avant le tunnel, tandis que les 13 maires de la vallée d'Aspe avaient décidé de boycotter l'inauguration. Dépourvu de péage, le tunnel long de 8,6km devait ouvrir à la circulation à partir de 22h. Et son inauguration s'est déroulée sous étroite protection. Les abords de l'ouvrage étaient filtrés par les forces de l'ordre, qui voulaient éviter la présence de manifestants qui ont bloqué la RN 134 à Urdos durant plus de deux heures. Gilles de Robien est arrivé en hélicoptère militaire jusqu'au pied du tunnel. La rapide cérémonie officielle de la découpe du ruban à laquelle assistaient également son homologue espagnol Francisco Alvarez-Cascos s'est effectuée au cœur de l'ouvrage, à l'endroit exact de la frontière entre les deux pays, à 2,8km de l'entrée française. Gilles de Robien a demandé aux élus contestant le tunnel de « faire confiance au gouvernement ». « La population a besoin d'être rassurée. Elle a été beaucoup traumatisée par les travaux et les allées et venues. J'ai débloqué des fonds » pour que soient entrepris « dès 2003 des travaux de sécurité. Avant la fin du contrat de plan, il y aura un début de réalisation du contournement d'Oloron».    Quatre ans de prison ferme requis contre un camionneur qui a freiné trop tard. - Cinq ans de prison dont un avec sursis et mise à l'épreuve ont été requis hier devant le tribunal correctionnel de Pontoise (Val d'Oise) contre un chauffeur de poids lourd accusé d'avoir causé la mort de trois personnes en ne respectant pas les distances de sécurité. Le tribunal, estimant que « les conséquences humaines de ce dossier sont trop importantes pour qu'une décision intervienne aujourd'hui », a renvoyé sa décision au 31 janvier. Le 16 mai 2001, Max Metri, roulant à une vitesse normale derrière une Renault 5 au volant d'un camion-benne, a eu son attention détournée par la camionnette d'une prostituée sur le côté de la route. Il a alors freiné trop tard et percuté violemment la voiture, l'écrasant contre un autre camion. Les occupantes de la voiture, une femme de 39 ans et ses deux filles de 14 et 18 ans, avaient été tuées sur le coup. Policier condamné. - Un capitaine de police parisien, Michel Obert, 48 ans, a été condamné hier à trois ans d'emprisonnement pour l'agression sexuelle d'une jeune femme, en garde à vue au commissariat du 9e arrondissement, le 3 mars 2000. Le tribunal lui a interdit, à titre définitif, l'exercice de fonctions dans la police et le condamne à payer 7.500 € à sa victime. Ce policier était accusé par une jeune Zaïroise, gardée à vue pour une affaire d'escroquerie, d'avoir pratiqué des attouchements sexuels en procédant seul à son interrogatoire, à 4 h du matin. Euthanasie : deux ans avec sursis. - La cour d'assises de Vaucluse a condamné hier à deux ans de prison avec sursis Elie Bendayan, 70 ans, jugé pour avoir assassiné son épouse de 65 ans atteinte de la maladie d'Alzheimer et dont il voulait « abréger les souffrances ». L'avocat général avait requis trois ans d'emprisonnement à l'encontre du septuagénaire, laissant au jury le soin de décider si cette peine devait être assortie d'un sursis. Une après-midi de juillet 2000, au bord du Rhône à Avignon, l'ancien policier avait tué de cinq balles dans la tête, et une dans la poitrine, sa femme Mireille dont il partageait la vie depuis 50 ans et s'occupait quasiment sans arrêt depuis quatre ans à leur domicile de Marseille.   Bagagiste de Roissy : Diffalah déféré au parquet. - Le frère de la belle-mère du bagagiste de Roissy, Djilali Diffalah, a été déféré vendredi au parquet de Bobigny (Seine-Saint-Denis) et devait être présenté dans la soirée à un juge d'instruction en vue de sa mise en examen. Il était en garde à vue depuis jeudi matin dans les locaux de la brigade criminelle de Paris. Il avait été appréhendé dans la matinée à sa descente de l'avion qui le ramenait d'Oran (Algérie) par la Police aux frontières (PAF). Djilali Diffalah sera la cinquième personne mise en examen dans ce dossier. Les quatre autres -les beaux-parents du bagagiste, Fatiah et Ahmed Bechiri, et deux complices présumés du complot, Marcel Le Hir et Patrick Pouchoulin- ont été écroués. Selon Me Mario-Pierre Stasi, son avocat, Djilali Diffalah, le frère de Mme Bechiri, a reconnu devant les policiers avoir eu vent des préparatifs du complot, mais a nié y avoir participé de manière active. Il est cependant mis en cause par Marcel Le Hir et Patrick Pouchoulin pour avoir fourni les explosifs et les armes retrouvés dans le véhicule du bagagiste. Demande de remise en liberté d'Alfred Sirven. - La cour d'appel de Paris se prononce lundi sur une nouvelle demande de remise en liberté formulée par Alfred Sirven, ancien directeur des « Affaires générales » d'Elf, écroué depuis son interpellation en février 2001 aux Philippines. Alfred Sirven, dont toutes les demandes de remise en liberté devant la cour d'appel ont été rejetées jusqu'à ce jour, est écroué à la Santé à Paris. 17 millions de dollars. - Les cas de pédophilie du clergé de l'archidiocèse de Chicago ont déjà coûté à l'Eglise 17 millions de dollars ces dix dernières années. Ces fonds ont été consacrés aux frais d'avocats, à l'assistance aux victimes ou aux accords conclus à l'amiable avec les victimes. Depuis 1993, l'archidiocèse, l'un des trois plus importants des Etats-Unis, a enquêté sur 55 allégations d'abus sexuels impliquant 36 prêtres. Tous ces cas remontaient à avant 1991, dont certains à 40 ans, et aucun des prêtres impliqués n'a de ministère à l'heure actuelle. 19 ont été renvoyés, 9 ont démissionné et 8 sont décédés. Le scandale de la pédophilie concerne plus de 1.200 prêtres ayant agressé 4.000 enfants.