Mineurs et délinquance routière
Après avoir remercié Christophe Mira pour son professionnalisme, Fabrice Belargent a dressé le bilan de l'année judiciaire 2002. 928 jugements correctionnels ont été rendus et le taux de réponse pénale est de 88 % « Ce qui peut-être considéré comme excellent si on le compare au taux national qui était de 67 % en 2001 ». Quant à la juridiction des mineurs, qui ne dispose que d'un juge des enfants sur la Meuse, elle a rendu 238 jugements en 2002, mais le nombre de requêtes pénales a augmenté de 65 % d'une année sur l'autre. « Si la délinquance des mineurs a été érigée au tout premier rang des priorités nationales, il conviendrait que cette volonté politique se traduise par des actions concrètes. La création d'un tribunal pour enfants à Bar-le-Duc en serait une ». Dans ses objectifs, Fabrice Belargent se conformera aux grandes orientations. « Bien évidemment, il s'agira de la lutte contre l'insécurité routière. Ce sera aussi la justice des mineurs. Sur la méthode, j'entends m'inscrire dans la continuité en essayant de développer encore le traitement en temps réel » Pour l'aspect civil, le président a déclaré que le nombre des affaires nouvelles de fond s'est élevé à 818 et 778 ont été traitées. Il a en outre formé le vœu que l'augmentation des moyens de la justice trouve sa traduction concrète « y compris pour le tribunal de Verdun »   Frédéric PLANCARD      « Le TGI a connu récemment le départ de cinq magistrats. Trois postes ont été immédiatement pourvus. En revanche, il aura fallu attendre quatre mois pour que soit à nouveau pourvu le poste de procureur et il faudra attendre encore un ou deux mois pour que ce tribunal soit doté d'un vice-préseident » Le président Thierry Lippmann a également salué le procureur Mira, présent hier après-midi, qui occupe désormais des fonctions similaires à Briey. La cérémonie d'installation de Fabrice Belargent, le nouveau procureur, a ensuite débuté après le réquisitoire du substitut Lacôte qui est resté seul en poste au parquet de Verdun. « J'ai reçu tout de même le renfort de M. Belargent et du parquet de Bar »