Au fil du conseil municipal
Lors de la réunion du conseil, les élus ont abordé longuement le sujet brûlant du maintien des services publics. Pour les membres du conseil, « Les services de santé et de sécurité sont des biens publics relevant des droits fondamentaux des citoyens de notre bassin de population ». Ils demandent aux pouvoirs publics de prendre les mesures nécessaires pour le maintien des services existants. Il n'y aura plus de délivrance de bon gratuit de stères de bois aux personnes âgées de 70 ans et plus. Il sera remis en compensation un bon d'achat de 20 €. Une subvention de 50 € est accordée au lycée Georges Colomb de Lure, au profit d'un voyage linguistique. Forêt : un lot de chablis est proposé pour la vente à 228 €. Christian Mougin est désigné pour effectuer des travaux de sylviculture en forêt communale. Dérogations scolaires : Pour faire suite à la réunion du 25 novembre 2002 concernant les dérogations des enfants fréquentant les écoles de Lure, le maire précise qu'à compter de la prochaine rentrée scolaire, l'avis du maire de la commune de résidence de l'enfant devra être requis pour que la commune d'accueil accorde une dérogation. Voirie : l'entreprise Tourdot a installé une lampe de rue en bordure de la RN 19. Les travaux d'entretien, de fauchage de rebouchage des trous, la fourniture de sel de déneigement sont pris en charge par la communauté de communes. Eglise : « Il fait très froid dans l'église cet hiver » a fait remarquer le premier magistrat. Une entreprise sera contactée pour faire un essai avec un turbo. Le parking de l'église, des trottoirs route de Magny-d'Anigon et réfection de la salle des fêtes sont au programme des investissements 2003. Curage du Rahin : l'entreprise Localure a effectué le curage du Rahin pour la somme de 2.475,72 €.