FORMATION BAFA
Dans le cadre du Contrat Temps libre signé avec la CAF de Meurthe-et-Moselle, la commune organisera en février 2003, un stage de base BAFA en partenariat avec la fédération des oeuvres laïques. L'objectif est d'améliorer la qualité d'accueil des enfants dans leurs différents lieux de vie (écoles, associations, etc) en favorisant la formation des animateurs qu'ils soient salariés ou bénévoles. Ce stage s'adresse à toutes personnes, âgées de 17 ans révolus. Il aura lieu en demi-pension dans les locaux de la Maison des fêtes et de la culture du 24 au 28 février et du 3 au 5 mars. La formation est dispensée par des formateurs de la FOL. Une aide financière sera accordée sous certaines conditions dans le cadre du Contrat Temps libre pour dix candidats résidants à Blainville-sur-l'Eau. Les demandes de renseignements ou inscriptions seront prises en mairie de 9 h à 12 h et de 15 h à 18 h (tél. 03.83.75.70.05).     Six cents personnes se sont précipitées au théâtre, vendredi soir, pour assister aux frasques de la Compagnie Mimes et Masques. Un déluge de fous rires à la clé !  Difficile de trouver une place de libre, 10 minutes avant le début du spectacle.   Les répliques s'enchaînent sans temps morts.     A guichets fermés. Trois mots suffisent pour résumer le succès qu'a remporté la comédie interprétée avec brio par la compagnie nancéienne. Trois mots qui désormais s'affichent en lettres clignotantes à chacun de ses passages à Lunéville. Le public en redemande et n'est jamais déçu. Ce vendredi, les interprètes ont une fois de plus sorti le grand jeu, des rôles à la démesure de leurs personnages. Leurs premières apparitions sur scène sont d'ailleurs accueillies par une ovation. A commencer par Jacques et sa femme Dominique qui retrouvent leur location de vacances transformée en hall de gare, où toutes les rencontres fortuites vont déclencher une série de catastrophes. Ils devaient passer des « vacances de rêve » Ils vont vivre un véritable cauchemar ! Alors que Jacques découvre avec stupeur une fille dans le plus simple appareil (qui se déclarera plus tard sa petite-fille), une de ses anciennes conquêtes réapparaît, qui se veut la grand-mère de celle-ci. Pendant ce temps, un taulard en cavale traverse les pièces, poursuivi par son beau-frère, infirmier et désespéré. Tout irait bien dans le meilleur des mondes, si la jeune femme en tenue d'Eve n'était enceinte, Jacques, un mari infidèle et l'infirmier, un poète Casanova. Sauf que la villa porte un nom alimenté par les ennuis : sinécure. Impossible d'éviter le mauvais sort. Tout s'enchaîne sans temps morts à bord de cette pièce de Francis Joffo. La détente qu'elle procure est assurée. Grâce, avant tout, à une troupe d'amateurs dont le soin apporté à leur prestation les a consacrés « Masque d'Argent » en 1999, au titre du meilleur spectacle amateur des troupes des 14 départements de l'Union de l'Est.