Depuis l'âge de 18 ans
La boisson, originaire de Chine, suit Christian Fiegel depuis l'âge de 18 ans. « Depuis qu'étudiant je prenais du thé, un stimulant plus doux que le café, qui est un excitant ». Cadre dans une entreprise, il change de métier il y a cinq ans pour ouvrir une boutique où se côtoient toutes les saveurs des thés du monde et les objets du rituel de préparation qui va avec. « J'aime l'approche conviviale du produit qui crée un lien. Expliquer les provenances, les goûts, les couleurs liées aux différentes techniques de cueillette, séchage et fermentation, les mélanges et leurs parfums ». Les coutumes aussi selon chaque pays. La cérémonie à la japonaise du cha no yu, la convivialité russe autour du samovar ou l'hospitalité marocaine du thé à la menthe. Souvent, il propose une dégustation pour mieux appréhender les saveurs d'amande ou de châtaigne, les notes fruitées, florales ou hespéridées selon les mélanges ou les provenances. A partir du mois d'avril, ces dégustations se dérouleront sous forme d'un cycle de plusieurs séances. « Les buveurs de thé sont à 70 % des femmes, qui privilégient l'aspect plaisir. Les hommes sont plus dans une logique de dégustation, comme pour un vin ou un cigare ». Précis dans ses conseils jusqu'au temps d'infusion et la température de l'eau qu'il inscrit sur les sachets de thé, il conseille aussi sur le choix de la théière. « La première peut être en verre ou en porcelaine. La théière en fonte n'a pas de mémoire et s'accommode de tous les parfums, mais la meilleure est en terre ». Avis aux « théophiles », pour qui le thé est une philosophie de vie.   Brigitte FRANCOIS-BAILLET      Depuis presque 5.000 ans, la petite feuille du théier infusée dans de l'eau à 85° est une boisson. La plus consommée dans le monde après l'eau. Celle aussi dont les Européens sont en train de découvrir les vertus. « Il y a un effet mode », dit Christian Fiegel, spécialiste du thé à Nancy, bien connu des amateurs de toute la région, qui viennent s'approvisionner dans sa boutique de la rue d'Amerval. « Dans l'ambiance actuelle, trépidante et stressée du matin au soir, le thé est vécu comme un élément de bien-être, lié à sa longue tradition et sa symbolique ». Particulièrement le thé vert, dont l'usage s'étend au-delà du liquide coloré, pour aborder le domaine de la cosmétologie. Savons, produits pour le bain et la douche, crèmes de soin, eaux de toilette, ce thé non fermenté doit son succès à ses propriétés tonifiantes et antioxydantes. Egalement riche en vitamine C et en fluor, le thé consommé régulièrement contribue à la bonne santé du corps humain. « Des bienfaits qui relèvent de la diététique et que chacun recherche aujourd'hui ».