Béthune : accord chez Testut
Un accord est intervenu entre syndicats et direction de l'usine Testut (groupe Mettler-Toledo) de Béthune, qui fermera fin février. Il met un terme à une saga politique, économique et judiciaire à laquelle ont été mêlés les noms de Bernard Tapie et Jacques Mellick. De son rachat par Bernard Tapie en 1983 au licenciement de 90 des 98 employés de l'usine, prévu fin février, Testut a résisté pendant vingt ans. Après l'arrêt de la production des balances, l'entreprise ne conservera que huit salariés chargés du service après vente. L'accord signé lundi soir met aussi un terme à 34 jours d'occupation du site. Les syndicats ont obtenu une prime de fin d'activité de 27.200 euros pour chacun des salariés, auxquels s'ajoute le paiement d'un forfait d'heures de grève de 1.000 euros. L'entreprise s'est également engagée à financer les pré-retraites pour les personnes de 52 ans et plus, à mettre en place des mesures incitatives - avec une prime de 3.000 euros pour les personnes qui auront retrouvé un emploi pendant la première année - et à abonder un fond social de 100.000 euros pour les cas les plus difficiles.    Le front syndical se ressoude contre le gouvernement.   Les premiers entretiens bilatéraux sur les retraites ont mis en évidence plusieurs points de divergence entre un gouvernement qui commence à dévoiler ses intentions et des syndicats qui s'interrogent sur de nouvelles initiatives. Alors que le discours du Premier ministre devant le Conseil économique et social, lundi 3 février, avait semblé fissurer le front syndical, les entretiens bilatéraux avec les ministres des Affaires sociales, François Fillon, et de la Fonction publique, Jean-Paul Delevoye, ont permis aux syndicats de resserrer les rangs. Dans la lignée de leur position commune rendue publique le 7 janvier, les organisations syndicales se sont mises d'accord pour participer à une nouvelle réunion commune la semaine prochaine. Premier point de crispation : la volonté gouvernementale de conforter, au grand dam de la quasi-totalité des syndicats, les mesures prises par Edouard Balladur en 1993. Le leader de la CFDT, François Chérèque, enthousiaste après le discours du Premier ministre, a adopté un ton nettement plus combatif, affirmant que son organisation ne signerait pas « un blanc-seing » au gouvernement. Pour le numéro un de la CGT, Bernard Thibault, les entretiens n'ont pas permis de lever « toutes les ambiguïtés du gouvernement ». Marc Blondel (FO) s'est dit, lui, particulièrement « inquiet » sur la durée de cotisation et le niveau des retraites. Sur la méthode, les syndicats continuent, CGT en tête, à réclamer une négociation en bonne et due forme. L'inquiétude se focalise enfin sur le calendrier, certains redoutant un débat parlementaire pendant la trêve estivale.    Jacques Chirac : « Le cinéma français perd l'un de ses serviteurs les plus talentueux et l'un de ses avocats les plus déterminés. Il était devenu l'ambassadeur du septième art, un art qu'il aimait avec autant de passion que la musique ». Jacques Chirac souligne aussi que Daniel Toscan du Plantier « fut à la pointe du combat pour l'exception et les diversités culturelles ». Jack Lang, ancien ministre de la Culture : « Daniel était une personnalité d'exception qui transcendait toutes les frontières traditionnelles de l'art et de la culture. Je n'oublie pas non plus qu'il a fait corps avec la politique du cinéma que nous avons menée ensemble depuis un quart de siècle et qui a permis au cinéma français d'échapper à la tempête qui a broyé bien des cinémas nationaux ».