50 ans de présence militaire
« Notre mission consiste à la mise en coordination opérationnelle du radar de Morville » explique le lieutenant. Baufremont assurant le soutien et le commandement (secrétariat, cuisine... ) et Morville, l'escadron du système informatique et communication. Cinquante ans déjà que la Plaine compte sur son secteur une présence militaire et autant d'emplois induits. Même si depuis deux ans, les effectifs ont fondu - 33 personnes contre un millier il y a encore peu - suite à la fermeture des sites d'Auzainvilliers et Contrexeville. Si les deux sont aliénés, seul le premier est actuellement, entièrement démonté et dépollué. Fin des travaux pour le second prévue courant 2003. Quant à la pérennité des sites en cours de fonctionnement, elle est assurée pour, à priori, une dizaine d'années. « Elle est subordonnée aux techniques, aux finances... » complète le Major Cornet, « reste que le site de Morville est apprécié pour mettre un autre type de radar ». Arrêté actuellement en raison d'une pièce défectueuse, le radar coiffé d'une énorme boule le protégeant des intempéries saura-t-il faire face aux turbulences de la politique en matière d'armement ?   Krystel BABLEE      Hier matin, il n'était pas de saison de vouloir prendre de l'altitude, même à l'occasion d'une visite des sites de l'armée de l'air. Perchée sur quelques centimètres, l'attachée parlementaire de Jean-Jacques Gaultier a pu saisir l'ampleur du problème évoqué par le lieutenant Imburchia. A savoir, l'accessibilité difficile de la station radar de Baufremont. Gelées aux premiers frimas, les routes deviennent impraticables, d'autant plus depuis la fermeture de la carrière, qui jusqu'alors assurait l'entretien des accès. L'aubaine de compter parmi ses invités d'honneur, hier, à une demi-journée portes-ouvertes, député, conseillers généraux et maires, était trop tentante pour que le lieutenant Imburchia la laisse passer. Après une rapide visite des locaux, il les a interpellés, au cours d'un exposé rapide et concis, sur ce problème récurrent. Promesse lui a été faite que des solutions allaient être prises. La situation est d'autant plus urgente que les militaires sont amenés à séjourner - en raison d'un fonctionnement H24 - jusqu'à trois mois là-haut. Placés sous le commandement de la BA 133 chapeauté par le Colonel Metz à Nancy, l'Esic 15.902 de Morville et la station radar 90.902 de Baufremont cassent l'image de « grande muette » souvent affublée aux corps de l'armée. Les militaires en place entendent, en effet, par leur opération de communication, se rapprocher des populations civiles et faire connaître leur métier.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax. 03.29.08.49.02. ADMR : tél. 03.29.94.50.60 ou 03.29.06.40.02. Déchetterie : de 14 h à 17 h. Club de l'Age d'or : à partir de 14 h à la salle du foyer municipal.