Piquet et caillou
Quelques administrés s'ingénient à lui rendre la vie difficile. « Il y avait toujours des petits conflits. Ce n'est pas comme dans une grande ville où il y a une opposition. Là, les discussions portent sur un piquet, un caillou, un mètre carré de terre et la question est de savoir si ça appartient à la commune ou à un propriétaire mais lorsqu'on est maire, est-ce uniquement pour régler des choses comme ça ? Je ne suis ni psychologue ni assistante sociale, je me suis senti démuni dans ce climat conflictuel ». Un retraité remarque : « Il était bien, trop bien. Il y a la vieille génération qui ne veut rien changer, et les jeunes qui veulent aller plus vite que la musique. Il faut remettre les choses dans le contexte paysan ». Pierre-Marie Jeanningros a la quarantaine et une belle exploitation. Son ancien associé a passé son chemin. Les conseillers estimaient leur ancien maire et se rendent compte du boulot qu'il accomplissait. L'un d'eux indique : « Le courrier prend une heure par jour minimum, il va y avoir le budget à refaire et plusieurs domaines à examiner, la forêt, la voirie, les fêtes et les cérémonies pour le bien-être des habitants. On a tous un boulot à côté. Sans notre chef, on s'est retrouvé déboussolé, mais depuis on a voté, on espère trouver un autre chef. » Il faudra que quelqu'un se dévoue.   Michèle YAHYAOUI      Maire de village relève parfois du sacerdoce. Longechaux, sa mairie rénovée, son église du XVIIIe et ses fermes ancestrales. Ce village s'étend aux abords d'une belle forêt, à un jet de cailloux de Valdahon. Comme dans tous les petits pays, il y a des petites histoires, des petits riens qui peuvent empoisonner la vie. Pierre-Marie Jeanningros a démissionné de son poste de maire en décembre dernier, suivi par trois conseillers. Le nouveau maire sera élu ce soir, si tout va bien. Pierre-Marie Jeanningros suit tout cela de loin aujourd'hui : « Je ne peux plus donner ». Eleveur de son état, il ne souhaite pas se mettre au devant la scène mais puisqu'on le sollicite, il tente d'expliquer ce qui l'a poussé à démissionner : « J'ai fait un bail, un premier mandat, et je ne souhaitais pas me représenter. J'ai été élu malgré tout et j'ai fini par accepter. Pas par ambition mais pour rendre service ».