Eviter un nouvel AZF
Depuis la décision d'occupation de l'usine lancée lors d'une assemblée générale au début du mois, puis la menace de déverser des produits toxiques dans la Chiers, les militants cédétistes avaient pris leur distance avec le mouvement, jugé « jusqu'au-boutiste et suicidaire » par certains. « Lorsqu'on occupe une usine, on est responsable des biens, des personnes et de l'outil de travail », résume Maryline Quaglia, très critique sur la tactique adoptée par l'intersyndicale concurrente. Un point de vue contesté par les autres syndicats qui affirment que « ce sont les salariés en lutte qui occupaient l'usine qui ont assuré eux-mêmes la sécurité » « Ils ont notamment redémarré les chaudières pour éviter que les canalisations éclatent sous l'effet du gel et ils ont arrêté une fuite de gaz qui aurait pu provoquer une explosion majeure, type AZF », assurent-ils aujourd'hui, en dénonçant « l'absence de cadre de permanence » dans l'entreprise le soir du déclenchement du sinistre. Toutes les parties devraient se retrouver pourtant à Paris ce matin dans le bureau de Nicole Fontaine. En espérant que les demandes soient convergentes. « Pourquoi aller manifester à Paris ? Ce qui me rend amère, c'est que les salariés aient pu être manipulés », insiste la responsable CFDT dont la centrale organisera ce soir à 19 h, en mairie de Longwy, une assemblée générale d'information à laquelle les trois autres organisations ne sont pas associées.   F. M.      BRIEY. - « Il aurait pu y avoir une reprise de l'activité. Le stock étant parti en fumée, il n'y a plus désormais de trésor de guerre », regrettait hier Maryline Quaglia de l'union Mines Métaux de la CFDT qui assistait en observatrice à l'audience du tribunal de commerce. Pour la centrale, qui affirme être « toujours majoritaire chez Daewoo Orion », la stratégie de rupture prônée par les autres syndicats (CGT, FO et CFTC) regroupés en intersyndicale, a prouvé ses limites. « Nous avons été discrets dans nos contacts, cela ne veut pas dire absents ou inertes », souligne la syndicaliste qui énumère les rencontres avec élus et représentants des pouvoirs publics depuis des semaines et rappelle les résultats obtenus dans le traitement des plans sociaux chez Daewoo Fameck et Daewoo Villers-la-Montagne. « Aujourd'hui, il y a plusieurs jeunes salariés qui reviennent à nos permanences et nous posent des questions sur l'avenir. Ils se rendent compte des erreurs. Sans le stock, avec quoi va-t-on négocier des primes supralégales ? » constate-t-elle. « Il va falloir se battre durement pour les obtenir. »