Les nominés
En ce qui concerne les écoles, ont été nominés pour la Serre : Alexandre Borne, Allison Demange, Morgan Fady, Elodie Lacaque, Romain Martin et Clara Ott pour leur comportement, performances, régularité, tolérance et prise de responsabilité. Pour la Baugerie, les performances et le fair-play ont valu à Anthonin Charrie, Allan Saint-Dizier et Margaux Malherbe d'être cités. A l'école élémentaire du Centre, Kim Colin, Kévin Brunel, Chloé Mathiot et Bastien Renard ont été sélectionnés. L'école de Gondrecourt, Maxime Maire, Samuel Durain, Jean Sevrain, Mathilde Dedonon, Noémie Pierron, Maëlle Kryzs et Léa Clivio ont été cités pour leur participation et esprit d'équipe à l'image de Muriel Mathieu, Laurence Leroy, Marie-Pierre Jost, Florence Hertz, Christelle Math et Gudrun Pohle, des adultes récompensés sur les mêmes critères. Ils reste les élèves du collège dont Laura Koffolt, Kevin Ringue, Loïc Pastor, Perrine Pierre et Justine Voltz ont été retenus pour leurs performances et un esprit toujours très positif. Sur les critères cités ci-dessus, pour les associations ont été récompensés : Daphné et Anthéis Bensabah (fit-kid), Amélie Mathieu (step), Jean-Pierre Aubry (volley), Anne-Cécile Cencig-Daize, Emmanuel Cencig, Bruno Kryz, Laurence et Baptiste Vouriot (badminton), Bernadette Eve, Liliane Bailly, Christian Roch, Olivier Kromenacker, Francis Legars, Laurent Dumont, Marc Bollinger, Cyril Théobald, Dominique Nardi, Sylvain Munier, Kévin Goubernator et Mikaël Piant pour la MJC ; Roger Malherbe (tir à l'arc), Marie-Noëlle Malarde, Céline Malherbe et Cathy Genoudet (responsables danse), Alice Aubry, Caroline Pohl, Anaïs Odile, Marine Sanciaume, Cloé et Charlie Amet (danse) pour Baccarat Dynamic ; Jocelyne Gex et Ariane Clément (responsables), Marjolaine Doira, Pauline Humbert, Julien Kurzaj, Michel Blanchot, Bénédicte Fady, Kévin et Christian Leininger pour le Judo-Club. Bryan et Sullivan Dallo, Samuel Durin, Jérémy Préchard, Enzo Di Garbo, Damien Schivre et Jonathan Marthe pour le Club de Pétanque ; Perrine Pierre et Quentin Linder pour la Jogging-Club Bachamois ; Kim Colin, Delphine Vigneron, Laura Haite, Sophie Gerhrig, Marine et Florent Sanciaume, Aurélie François, Edouard Toussaint, Yohann Vaudelin, Julien Coster et Claudine Vigreux pour la Bacchamoise Gymnastique ; Anne Mougin et Alain Piant pour Marathon Plaisir ; Aldo Giovanelli, Odile Claudel, Serge Gete, Jéremy Trouillot, Christophe Tschan, Michel et Michaël Schilinger, Stéphane Leinert, Rachel Le Paige, Angélique Poirot, Cathy Steimer, Isabelle Petiteville, Marie Adeline Kientzel, Angélique Maurer, Julien et Romain Beaux, Anne Sophie et François Claudel et Cindy Linder pour le Tennis Club ; Denis Valette pour le VTT Tonic ; Daniel Ambroise, Patrick Euzenat et Christian Virlouvet pour le Ski Club Raonnais et Bachamois ; Ludovic Henry, Guillaume Vanot, Paul Blaise, Alban Bourguignon, Constant Collin, Sébastien Debus, Baptiste Duroux, Benjamin Guillaume, Nicolas Harrach, Thymoté Kremer, Benjamin et Stéphane Marande, Pierre et Florent Sanciaume, Robin Sesmat, Thomas Villaume et Richard Sevrain. Félicitations à tous les nominés.