DECHETTERIE DE POPEY
Ouverte de 10 h à 12 h.   SERVICES DE GARDE CANTONS DE BAR-LE-DUC Pharmacie : tél. 03.29.45.01.16, ouverte le lundi de 9 h à 12 h. Pour les urgences, tél. 03.29.76.12.34. Chirurgien-dentiste : de 9 h à 12 h, tél. 03.29.76.28.97.    Office religieux Aujourd'hui, messe à l'église Saint-Pierre à 9 h 30. Galette du Temps libre : Reprise et galette des rois du Temps libre, à la salle polyvalente, mardi 7 janvier, à 14 h. Galette de la Vaillante et de l'Avant-garde de Lérouville Foyer Jeanne-d'Arc, dimanche 12 janvier, à 14 h 30.   Concours de pétanque : à 14 h, au boulodrome Ouairy, concours en triplettes mixtes, organisé par le Bouling-club. Inscriptions : 13 h 30. Randonnée de l'Epiphanie : à 15 h, rendez-vous devant le centre social de la Côte Sainte-Catherine, pour la randonnée de l'Epiphanie, organisée par les Trotte-Voyottes. Futsal : coupe de Meuse seniors au gymnase de la Côte Sainte-Catherine. Eliminatoires. A partir de 10 h.    Retour sur victoires La Meusienne, le 26 mai 2002 : Grand parcours : vainqueur : Jean-Charles Martin ; 12. Patrick Kauffmann ; 20 Jean-Philippe Wegrzyn ; 24. Michel Jacquemin ; 25. Jacques Prot ; 83. Gérard Hubert ; 103. Guy Cornitte ; 116. Jacky Gruner ; 129. Eric Allemand. La JHM, le 7 juillet : Grand parcours : vainqueur : Jean-Charles Martin ; 29. Michel Jacquemin ; 42. Guy Cornitte ; 45. Eric Allemand ; 52. Gérard Hubert et 116. Serge Moisseron. L'étape du Tour, Aime-la-Plagne-Cluses, le 22 juillet : Par-delà 4 cols : le Cormet de Roselend, les Saisies, les Aravis, la Colombière, 7.700 participants se sont élancés. 423. Patrick Kauffmann ; 815. Michel Jacquemin ; 1.951. Yannick Schiltz et Alain Novella, qui franchira la ligne d'arrivée à la 4.694e place. Trophée de l'Est regroupant la Meusienne, la Trois-Ballons, la JHM, la Jean de Gribaldy et la Vosgienne. Au classement scratch : 1. Jean-Charles Martin ; 35. Patrick Kauffmann ; 79. Jean-Philippe Wegrzyn ; 96. Jacques Prot et 101. Michel Jacquemin. Si des participants souhaitent rejoindre le CCB, s'adresser au 03.29.45.06.81. L'adhésion est fixée à 31 € pour l'année et est restituée sous forme vestimentaire. Le choix s'est porté sur un corsaire pour 2003. A l'issue de l'assemblée générale et de la réunion du bureau, l'équipe en place a été reconduite, à savoir : président, Alain Novella ; vice-président, Patrick Kauffmann ; trésorier, Yannick Schiltz ; secrétaire, Daniel Maurel.    Le Cyclo-club barisien vient de tenir son assemblée générale présentant le bilan 2002. Des sorties sont proposées toute l'année et rassemblent une moyenne de 35 à 45 participants. Son effectif connaît une progression de 18 % et porte le nombre d'adhérents à 72, ce qui est un record. Ses membres accomplissent en moyenne 8.500 km par an, ce qui représente quinze fois le tour de la terre ! Le club participe à des cyclosportives de renom en obtenant des places plus qu'honorables. La saison s'ouvre par un rendez-vous incontournable que constitue la Meusienne, qu'un membre du club, Jean-Charles Martin, a brillamment remporté. Il récidive à la JHM à Chaumont, et se classe dixième à la Jean de Gribaldy, à Montbéliard. Il gagne de ce fait le trophée de l'Est comportant cinq épreuves. Un des moments privilégiés aussi reste l'étape du Tour, avec au départ, 7.700 concurrents, la même courue quelques jours plus tard par les professionnels. Elle se déroulait le 20 juillet de Aime-la-Plagne à Cluses, en empruntant le cols du Cormet de Roselend, des Saisies, des Aravis et de la Colombière. Notons qu'en fin de saison, le club participe aussi à des gentlemen à Ligny, Neufchâteau, Sermaize. Toutes les dernières sorties ont vu un nombre important de participants, chacun s'adaptant aux capacités des autres, preuve d'un bon esprit sportif et collectif.    L'Est Républicain : Chantal Schneider à Nicey, tél/fax : 03.29.75.03.20. Multimédia : www. cc. entreAireEtMeuse. fr Pharmacie de garde : à Saint-Mihiel. Messes pour le secteur : 9 h 45 à Levoncourt ; 11 h 45 à Condé-en-Barrois.   L'Est Républicain : Agnès Diotisalvi, tél. 03.29.89.73.28., viraggo55@aol. com. Pharmacie de garde : Etienne, tél. 03.29.89.63.11. Messes du canton : 9 h 45 à Gondrecourt ; 11 h à Demange-aux-Eaux.   Concert rock-techno La Jeunesse sportive (JSG) organise, le 11 janvier en soirée, un concert rock-techno, à la salle des fêtes de Demange-aux-Eaux, avec le concours de l'orchestre Nologo, sous la direction d'Adrien Blervaque et la participation du DJ Teck-Kontrol. Buvette et petite restauration sur place. Prix d'entrée : 5 €. Judo Demain, reprise des cours de judo, à la salle poluyvalente, de 18 à 19 h 45. Première séance gratuite et inscription sur place. Contact : Patrick Louis, tél. 03.29.89.61.71.