Départ en retraite de Gérard Paulin
Le retraité chaleureusement félicité par le maire.    Un pot de l'amitié en compagnie des amis et collègues.  Afin d'honorer le départ en retraite de Gérard Paulin, agent technique qualifié, le maire, Serge Laurent, avait convié le conseil municipal, les collègues de travail et amis à un pot de l'amitié au caveau de la mairie. Plombier chauffagiste de son métier, Gérard Paulin a passé son CAP au centre technique de Laxou. Il fut employé à la Cise à Pont-à-Mousson, à Como Industries à Saint-Avold, Gocel-Vilmin à Montigny, et enfin à la commune de Belleville le 1er octobre 1991, en qualité d'agent d'entretien, poste qu'il a gardé jusqu'à son départ en retraite le 18 janvier dernier. Sportif accompli, son temps libre n'est pas à l'oisiveté. Pendant 32 années, il a pratiqué le football. Les terrains de Marbache, Pompey, Nomeny et bien sûr Belleville lui sont familiers en tant que joueur, supporter... Il a terminé en équipe « vétérans » à l'âge de 50 ans. Il pratiquait aussi le cyclotourisme avec l'association AVM de Marbache, la course à pied avec le COB Blénod, la randonnée en haute montagne. Sa dernière passion étant le VTT. Mais là, une mauvaise chute l'a tenu alité plusieurs mois, et obligé à suspendre toutes ses activités. A 60 ans, Gérard vient de faire valoir ses droits à la retraite. Il n'aura pas de souci pour occuper son temps libre. Papa de trois enfants demeurant dans la localité (Claude, électricien en bâtiment, David, technicien de maintenance informatique, et Sabine, infirmière), il a aussi la joie d'être grand-père à trois reprises. C'est donc entouré des siens qu'il appréciera « ses grandes vacances », avec comme projets, une reprise modérée du sport, des voyages, et le plaisir de voir grandir ses petits-enfants. En témoignage d'amitié, la municipalité, le personnel communal, ses amis, lui ont offert un « rameur » afin qu'il retrouve la forme rapidement.