Calendrier des sélections
Mardi 25 février : à 20 h, « Le Chant'air » à Mirecourt. Jeudi 27 février : à 20 h le « Zinc Bleu » à Charmes. Dimanche 2 mars : 15 h spéciale enfants à l' « Espace Caravelle » de Xertigny. Mardi 4 mars : 20 h « Le Galoubet » à Vittel. Jeudi 6 mars : à 20 h « Le Charleston » à Thaon-les-Vosges. Jeudi 13 mars : à 20 h 30 « Epinal Magic Bowling » Vendredi 28 mars : à 22 h « Espace Caravelle » à Xertigny. Dimanche 20 avril : à 22 h spéciale duo à « L'Espace Caravelle » de Xertigny. Mardi 22 avril : 20 h « Le Cardif » à Rambervillers. Jeudi 24 avril : à 20 h « L'Authentic » à Saulxures-sur-Moselotte. Finale : mercredi 30 avril, salle polyvalente de Xertigny. Renseignements Denis Duchêne au 06.80.24.65.55.   Le karaoké est devenu, d'année en année, un art populaire qui se pratique maintenant un peu partout : on connaît bien sûr la Caravelle de Moyenpal, devenue le « haut lieu » de la discipline. Mais les chanteurs et chanteuses d'un soir peuvent également exercer leurs talents dans plusieurs bars, et il n'est plus rare de trouver ce type d'animation. Et puis, il y a le championnat des Vosges, qui fête cette année son dixième anniversaire. Il se déroulera une fois encore à la salle polyvalente de Xertigny, qui a vu défiler en dix ans des champions de tous les styles, dans un répertoire on ne peut plus diversifié. « Une décennie de chansons justifie une soirée d'exception ». Les organisateurs, l'association « Scène et Chansons », épaulés par le dynamique comité des fêtes, ont lancé le calendrier des sélections départementales dans les 4 catégories : filles, garçons, duos et enfants. Une étape nécessaire pour aborder la phase finale du 30 avril, et qui garantit un plateau de qualité. Et, ce soir là, les champions des dix dernières années seront invités pour disputer le titre de « super champion » avec, récompense suprême, un CD réalisé par « Studio Academy » de Remiremont. Alors, quelque soit l'âge ou le style, tous à vos micros !