« Mieux vaut rester concentrée »
« Ça me fait sourire lorsque j'entends certaines régions se retrouver paralysées par une toute petite pellicule de neige ». La seule chose qui rebute Francine, c'est le verglas. « Une fois j'ai paniqué. Arrivée à Belfahy je n'ai pas pu redescendre. J'ai appelé mon patron, il est venu me récupérer » Pendant que Francine Lombard regagne le sommet de Belfahy où les parents attendent leur progéniture, à Fresse, c'est Paulette Begeot qui assure le transport scolaire avec un mini-bus 22 places. L'équipement hivernal est de rigueur : pelle, corde. « Pour le cas où on reste pris dans les neiges » sourit Paulette qui a un volant dans les mains depuis trois décennies. « Les gros gabarits m'ont toujours impressionnée. Je me contente du mini-bus ». Le circuit n'est pas facile : « Le larmet », « Le montaujeu », « Les Fougères », « Le Bas », « Les Potets », etc. Sur ces petites routes sinueuses et en pente, il n'y a de la place que pour une seule voiture. La conduite de Paulette est un peu brusque, mais nécessaire. « Il faut s'élancer » Avant d'entamer la montée du « Montaujeu », Paulette donne des petits coups de volant. « Qu'est-ce qui se passe ? » lance un des gamins, à l'intérieur de l'habitacle. Les autres rient, chahutent. Paulette ne se laisse pas distraire, « je n'ai pas droit à l'erreur. Mieux vaut rester concentrée » Ce midi, Paulette a réussi à gravir le Montaujeu, « ce matin c'était impossible le bus faisait du sur-place ». « Ah, voilà Christophe », un petit salut. « C'est l'employé communal. C'est bien il nous fait un passage », sourit Paulette. Une chose est certaine, ces deux pilotes des neiges qui ont « les deux parcours les plus rudes » obtiennent la note de bonne de conduite.   Chantal LAVOINE      En bas, dans la plaine, la neige a disparu. Les températures restent négatives. En montagne à Belfahy, le manteau neigeux dépasse le mètre. Les habitants n'hibernent pas pour autant. Ils vivent. Ils sont habitués aux rigueurs de l'hiver. Et les enfants suivent leur scolarité normalement. Sans jamais pointer en retard dans la classe. Pour parcourir les 6 km permettant à trois enfants du village de Belfahy de descendre à l'école fressaise, c'est la société de cars Begeot de Fresse qui s'en charge. Et plus particulièrement Francine Lombard. C'est elle qui a en charge cette ligne. Depuis huit ans, le chauffeur connaît la route par cœur. Elle effectue ce parcours quatre fois par jour en période scolaire. Dans le 4 x 4 Marie, Hélène et Luc les trois gosses assis à l'arrière, ont attaché leur ceinture. Bien que ne décrochant pas un mot, les bambins sont détendus. « On n'a pas peur avec Francine. Elle conduit bien ». Il est 11 h 45, ils ont embarqué à Fresse un quart d'heure plus tôt et regagnent leur foyer pour le déjeuner. On est au hameau « Le Larmet », presque la moitié du chemin est parcourue. Le plus difficile reste à faire. Le paysage est féérique et angoissant à la fois. Sur la route, plusieurs dizaines de centimètres de poudreuse. A partir de la Chevestraye, quelques grosses branches de sapins sont dispersées ça et là sur le parcours. Le poids de la neige les a brisées. Au passage, on a l'impression que les plus grands résineux bordant chaque côté de la route font une révérence. Ils effleurent le pare-brise. « C'est surtout le matin que l'exercice de conduite est le plus périlleux. Les chasse-neige n'ont pas encore fait le passage. J'aime ce coin, c'est un vrai paradis. Je suis née ici, je suis habituée à ces hivers rigoureux. Cette année, avec le 4 x 4 c'est impeccable » explique la quadragénaire qui n'a pas vu autant de neige depuis 1999.    Offices religieux : pour l'unité pastorale des plateaux de Jussey et Combeaufontaine l'office religieux aura lieu ce samedi, à 18 h, à Lambrey. Dimanche 16, à 10 h 30, à Saint-Marcel et Combeaufontaine. Ordures ménagères : ramassage des emballages plastiques lundi 17 février et mercredi 19 pour les déchets ménagers. Permanence de l'habitat : une réunion du CDHRU/CAL se tiendra à la mairie jeudi 20 fév£rier, de 10 h 30 à 12 h. Remise à niveau : une séance de code de la route aura lieu au club des aînés de Jussey vendredi 21 février à partir de 14 h, salle du club.    D'autres embauches ? Cette dynamique de l'emploi qui fait suite aux nombreuses évolutions de l'entreprise et à son augmentation de volume (8.000 machines et équipements sont produits par an sur le site arcois dont 70 % vont à l'exportation), agit au niveau des concessionnaires qui renforcent leur force de vente pour prendre des parts de marché à la concurrence. « On commence à bénéficier des résultats de cette action. Notre réseau de vente est beaucoup plus agressif. Si la tendance continue, quelques embauches complémentaires pourraient avoir lieu », poursuit le directeur des ressources humaines. John Deere France comprend trois sites, dont une usine de production de moteurs à Saran dans le Loiret qui emploie 800 personnes, une succursale commerciale chargée d'animer les réseaux de concessionnaires à Ormes, qui emploie 150 personnes et l'usine de construction de machines et équipements à Arc-lès-Gray. Ici, un nouveau produit a vu le jour : sous la forme d'une presse enrubanneuse. L'imposante machine permet d'obtenir des balles de paille parfaitement enrubannées, deux actions qui se faisaient jusqu'alors par deux presses distinctes pour chaque opération. Toujours à la pointe de la technologie, le n°1 mondial de la construction de matériels agricoles, signe là encore une belle innovation.   F.H.      L'usine implantée à Arc-lès-Gray, qui compte 472 salariés permanents, a vu son effectif en fin d'année s'accroître de soixante personnes. Principalement intérimaires, quarante-huit ouvriers qualifiés travaillant en production (peinture, montage, soudure) ou en assistance service (caristes, magasiniers), ont donc bénéficié d'un CDI. Trois nouveaux cadres et neuf employés et techniciens ont également rejoint l'entreprise. « La dernière embauche conséquente avait eu lieu en 2000 à la suite de la réduction du temps de travail. Vingt personnes avaient alors été embauchées », indique Jacques Thiry directeur des ressources humaines de l'entreprise.     Chez Plastigray, les effectifs augmentent régulièrement. Mais les événements en Irak pourraient changer la donne.  L'entreprise de Gray emploie cent soixante-dix personnes.    L'entreprise Plastigray, spécialisée dans l'injection plastique, fabrique des pièces qui desservent le marché de l'automobile, de l'électro-ménager, l'électronique et le motocycle. Installée sur la zac de Gray-Sud depuis douze ans, l'entreprise qui emploie actuellement cent soixante-dix personnes sur le site de Gray et cinquante sur l'établissement secondaire de Eloyes (88), a embauché trente personnes. Vingt-deux sur le site graylois, huit dans les Vosges. « Ces embauches résultent de la bonne année écoulée pour l'entreprise, tant sur le plan de l'activité que celui des résultats », avance Michel Goin, le directeur adjoint. Parmi les personnes embauchées en production figurent un grand nombre d'intérimaires, ayant ainsi vu leur contrat de travail se solder par un CDI. Malgré un budget en hausse pour 2003, le directeur Adjoint reste cependant très prudent sur les embauches futures. Le domaine de la plasturgie directement dépendant des événements liés à la guerre en Irak a vu ses matières premières à la hausse. « Les marchands de matière première ont pris les devants, une hausse qu'il n'est pas aisé de répercuter sur nos clients. Si depuis son installation, Plastigray embauche en moyenne quinze à vingt personnes chaque année, celle qui vient comporte son lot d'incertitudes... »