Deux projets importants
Il a ensuite abordé 2003 qui sera marquée par les aménagements de la rue Briand et de la ZAC (Clos de la Source). Il a ensuite englobé dans un grand merci ses adjoints « dont la tâche est de plus en plus lourde », le personnel municipal, les bénévoles de la médiathèque et des associations : « Ce sont des remerciements verbaux, mais j'espère pouvoir faire mieux », les enseignants « qui font un bon travail que je constate quand les élèves arrivent au collège » et tous les partenaires. Et pour terminer, il a annoncé la remise de la médaille de vermeil régionale, départementale et communale à Christian Lehuen pour trente-trois années au conseil municipal : « Il a une qualité rare : il sait admettre les arguments des autres, une qualité que moi-même je n'ai pas ». Christian Proust est intervenu pour parler de l'allocation personnalisée d'autonomie « qui représente une grosse dépense pour le Conseil général (50 MF), ce qui a nécessité une augmentation des impôts l'an dernier, augmentation qui sera peut-être reconduite cette année » Et il a poursuivi : « Cette allocation va aux personnes qui, après la guerre, ont reconstruit la France et je pense que sa mise en place honore notre pays ». Et pour terminer cette sympathique « cérémonie », l'assistance s'est retrouvée autour du verre de l'amitié.   Les Cravanchois avaient répondu en nombre à l'invitation de la municipalité pour les traditionnels vœux du maire, qui se sont déroulés en présence de Daniel Pierquet, conseiller régional, de Christian Proust et Yves Ackermann, président et vice-président du conseil général et d'Etienne Butzbach, président de l'OPDHLM. Le maire, Yves Druet, a débuté son message par une citation : « Les volontés faibles font des longs discours », ce qui annonçait, tout le monde l'a compris, une courte intervention. Il a évoqué le passage aux 35 heures et a remercié les services municipaux pour leur compréhension et leur aide. Après une revue des travaux exécutés dans l'année, il a rappelé le souci de concertation avec la population qui s'est traduit par plusieurs réunions publiques. Après une seconde citation : « Quand tu parles de l'année prochaine, le démon rit », puis une troisième : « La guerre est une honte pour l'humanité ». Il a formulé des vœux pour la paix dans le monde.