Pages spécifiques sports Lorraine
Les résultats A Mulhouse 1/4 de finale : Jérôme (N°75, Strasbourg) bat Toussaint (3C, Club-Med gym) : 3-0 ; Sahli (N°76, Strasbourg) bat Very (3A, Club-Med gym) : 3-0 ; Rohmer (2D, Mulhouse) bat Comte (4A, Club-Med gym) : 3-0 ; Petitjean (N°49, Rêve Maxéville) bat Hess (3D, Metz) : 3-0. Demi-finales : Petitjean bat Rohmer : 3-0 ; Sahli bat Jérôme : 3-1. Finale : Petitjean bat Sahli : 3-0. 3e place : Jérôme bat Rohmer : 3-1.   A Laxou 1/4 de finale : Wagner (La Robertsau) bat Schuster (La Robertsau) : 3-0 ; Ligibel (Club Med gym) bat Banc (Club Med gym) : 3-0 ; Saliou (Club Med gym) bat Herman (Club Med gym) : 3-0 ; Reinhardt (Club Med gym) bat Stoeckel (La Robertsau) : 3-0. Demi-finales : Reinhardt bat Saliou : 3-1 ; Ligibel bat Wagner : 3-2. Finale : Reinhardt bat Ligibel : 3-1.   / CHAMPIONNATS DE LIGUE 2e et 5e SÉRIE, à Mulhouse et Laxou. NANCY. _ Au championnat de ligue 2e série, le Maxévillois Gilles Petitjean était déjà monté sur toutes les marches du podium. Toutes, sauf la plus haute. L'erreur est désormais réparée puisqu'il a remporté hier cette compétition, disputée à Mulhouse. Devant un public à très forte tendance alsacienne - quoi de plus normal d'ailleurs - et habitué à voir gagner l'un des siens, on imagine bien que la nette victoire de Gilles Petitjean (3-0) devant Hichem Sahli (Strasbourg, N°76) a jeté un froid. D'autant qu'il avait éliminé en demi-finale un autre Alsacien, le Mulhousien Alex Rohmer (2D)... Reste que Marc Jérôme, vainqueur du match pour la troisième place, et Hichem Sahli, finalistes devraient tout de même être qualifiés avec Gilles Petitjean pour les championnats de France 2e série, prévus les 7 et 8 mars prochain à Saint-Cloud. Du côté du championnat 5e série, qui ne comptait que huit inscrits, ce sont là encore les Lorrains, et particulièrement les pensionnaires du Club-Med gym, qui l'ont emporté aux dépens des Alsaciens. Ainsi, Marco Reinhardt s'est imposé devant son camarade de club Olivier Ligibel, la troisième place revenant néanmoins au licencié de La Robertsau Laurent Wagner.