Diffusion du procès Papon : décision aujourd'hui
La cour d'appel de Paris décidera aujourd'hui d'autoriser ou non la diffusion par la chaîne Histoire des images du procès de Maurice Papon, condamné en avril 1998 à 10 ans de réclusion criminelle pour complicité de crimes contre l'humanité. Agé de 92 ans, Papon qui devait être entendu jeudi par un juge d'application des peines de Melun (Seine-et-Marne) a par ailleurs fait savoir par l'intermédiaire de son avocat qu'il ne se rendrait pas à cette convocation pour raison médicale. Face à la chaîne Histoire qui veut diffuser de larges extraits des débats de la cour d'assises de Bordeaux, la défense de l'ancien fonctionnaire zélé du régime de Vichy estime que sa condamnation n'est pas totalement définitive puisqu'il reste un ultime recours, ouvert en juillet dernier à la suite de la condamnation de la France par la Cour européenne des droits de l'Homme (CEDH). Dans un premier temps, le tribunal de Paris avait autorisé la chaîne à diffuser ces images avant de retirer cette autorisation à la demande de l'ancien secrétaire général de la préfecture de la Gironde. La chaîne a alors fait appel et lors de l'audience l'avocat général est allé dans le sens des défenseurs de Maurice Papon. Jeudi, Maurice Papon n'ira donc pas au tribunal de Melun et le juge d'application des peines (JAP) décidera soit de se rendre au domicile de Papon à Gretz-Armainvilliers (Seine-et-Marne), soit de correspondre avec lui. Le JAP de Melun avait été chargé du suivi du dossier de Papon par la cour d'appel de Paris qui avait décidé, le 18 septembre, de suspendre l'exécution de sa peine compte tenu de son âge et de son état de santé. Théoriquement la suspension de peine dont a bénéficié Maurice Papon n'est pas indéfinie et peut donc être remise en cause. Reste à l'ancien fonctionnaire un autre rendez-vous judiciaire : le 12 février, la Cour de cassation examinera le pourvoi formé contre la suspension de peine décidée par la cour d'appel de Paris.