Un groupe de passionnés d'aviation.
Réunis en assemblée générale, les membres de l'aéro-club de Gray on fait le point de l'année écoulée et évoqué les projets à venir. A leurs côtés, James Bouquet, président de l'Union régionale n°2, représentant la Fédération nationale aéronautique. En ouverture, le président du club, Jean-Paul Gonzales et les membres du bureau ont remercié l'assistance nombreuse et réitéré leurs voeux de bonne et heureuse année aéronautique 2003. Puis ce fut l'heure du bilan. L'année 2002 à Saint- Adrien a tout d'abord été marquée par le recrutement d'un nouvel instructeur, Denis Curreaux, ainsi que l'achat d'un nouvel avion école, un Jodel D112. En contrepartie, le club accuse une baisse du nombre d'heures de vol. Mais les responsables fondent beaucoup d'espoir sur la relance de l'activité école de pilotage. Stéphane Vera, pilote de l'aéro-club, vient de passer son examen théorique de pilote professionnel. Il suivra une formation pratique, au printemps, au Centre national de formation des instructeurs, de Grenoble. L'année 2002 a également été marquée par les sélections régionales du tour de France aérien des jeunes pilotes durant le week-end de la Pentecôte ; la participation des pilotes de Gray au rallye aérien de l'ADAC 70 ; le voyage du club au Puy avec retour par Lyon Tarare ; les vols de patrouille au dessus des mariages de Dominique Folley et Maud Demichelis et de Thierry Kubiak et Julie Loiselet ; la participation au jeu « 1, 2, 3 », organisé par la Ville de Gray, ainsi que des vols pour le Téléthon. Autant de manifestations appréciées par tous, qui devraient à nouveau se reproduire en 2003, avec en plus des portes ouvertes au printemps. Côté structures, les responsables rappellent que l'aéro-club de Gray, affilié à la Fédération nationale aéronautique, est ouvert à toute personne passionnée par l'aviation. Sa structure et ses équipements permettent à chacun de satisfaire son plaisir de voler, en tant que pilote, en baptême de l'air, ou pour devenir pilote privé. L'aéro-club est agréé pour former et faire passer le brevet de pilote européen.  Pour tous renseignements concernant l'école de pilotage : 03.84.65.00.84 ou le 03.84.65.13.45. Pour les baptêmes de l'air : Yves Folley au 03.84.65.40.25, ou Stéphane Vera au 03.84.65.13.45.