Julie et Mario
Mardi 25 février, à 15 h 30, la MJC Pichon, 7 boulevard Recteur Senn à Nancy, accueille la troupe « Aristophane et Michichi » pour la création de son nouveau spectacle « Julie et Mario », une petite fable avec marionnettes, à destination des touts petits. Julie, âgée de 5 ans, découvre dans son grenier une malle poussiéreuse. Parmi les vieux objets qu'elle peut trouver à l'intérieur, il y a Mario, un peu poupée, un peu nounours, qui prend vie dans les bras de la fillette. Tarif : 5 €. Réservation obligatoire au 03.83.37.62.91.     La pièce d'Henri Bernstein, 7 fois nominée aux Molières 2002, a été écrite en 1940. Prémonitoire.  Avec Caroline Silhol dans le rôle d'Elvire et Anne Consigny dans celui de la maîtresse.    L'Ensemble Poirel propose, ce soir à 20 h 30, « Elvire » d'Henri Bernstein, dans une mise en scène de Patrice Kerbrat, avec Caroline Silhol, Anne Consigny, Jean-Pierre Bouvier et Patrice Kerbrat. Henri Bernstein, au fait de la tragédie qui se joue en Autriche, sous la domination nazie, a l'audace d'écrire, en 1940, une pièce qui précède la guerre et place au premier plan une femme autrichienne, baronne. « Elvire Siersberg est une femme que nous n'oublierons plus » écrivait Colette, à l'issue de la pièce, le 31 janvier 1940, au Théâtre des Ambassadeurs. Patrice Kerbrat met en scène cette brillante comédie dramatique dans laquelle quatre personnages vont s'aimer à l'ombre du nazisme, alors que règnent encore l'insouciance et la frivolité. Caroline Silhol reprend le rôle créé par Elvire Popesco, de cette aristocrate qui a tout perdu, sauf sa soif de vivre, intense, vorace. Anne Consigny, dans le rôle de la maîtresse, Philippe Magnan dans celui d'un cynique rédacteur en chef et Jean-Pierre Bouvier, dans celui d'un grand avocat élégant, complètent parfaitement la distribution. Prix des places de 20 à 47 euros. Réservations au 03.83.32.31.25.