« Rien à cacher »
Pour Jean-Claude Hussenet, l'instigateur du deuxième projet à caractère humanitaire, le premier vase cassé n'est en rien une pièce unique. « On n'achète pas la tête de Johnny fendue en quatre. » Et pour ce qui est du certificat dont les patronymes ont été échangés ? « J'ai simplement supprimé le nom de la personne qui a cassé le vase », admet-il. « Je connais un ami intime de Johnny qui m'a dit de changer les signatures », explique-t-il, sûr de son bon droit. Et quand le couple Malgras lui parle de leur pièce unique. « L'exemplaire du vase que nous allons mettre en vente est le seul existant en l'état », insiste-t-il. « On n'a rien à cacher. Je serai au concert des soixante ans de Johnny à Nancy, je lui remettrai des copies des chèques. Et j'aurai fait une bonne action dans ma vie. Mais je ne recommencerai plus », note-t-il en forme de conclusion. Et pour ce qui est de la bonne action, il semble, sans le vouloir, bien avoir un point commun avec le couple cussetois. Qui a demandé en dommages et intérêts exactement la même somme que celle mise à prix pour l'achat du vase, soit environ 30.000 €. « Et nous les reverserons aux enfants du CHU de Brabois. »   Emmanuelle BALLUE      Voici un vase qui fait couler... beaucoup d'encre. Après des années de polémiques, le vase cassé à l'effigie et signé de la main de Johnny Hallyday avait fini par être vendu à un couple de Coussey en août 2000. Affaire terminée, croyait-on alors. Pourtant, le fameux vase vient de faire sa réapparition il y a quelques semaines, puis quelques jours, aux environs de Bar-le-Duc. Les « heureux » propriétaires de ladite œuvre apprenaient alors interloqués, que « l'unique exemplaire » signé par le chanteur allait être mis aux enchères sur Internet au profit des enfants du CHU de Brabois et de la polyclinique de Bar-le-Duc. Une nouvelle qui a fait sauter de leur siège André et Anne-Christine Malgras habitant à Coussey. D'autant plus que Mme Malgras, qui surfe souvent sur Internet, avait déjà lu une nouvelle du même tonneau sur le web. Jusqu'ici, rien de bien grave, semble-t-il. Si le chanteur aux -bientôt- soixante printemps a décidé de signer un deuxième exemplaire, pourquoi pas ? Mais là où le bât blesse, c'est la notion de « pièce unique ». Car ce vase, il est bel et bien chez eux. Et ils ont peur de se trouver face à une escroquerie. Ils décident donc de s'adresser au vitrailliste co-auteur de l'œuvre installé en Meurthe-et-Moselle. Qui leur soutient détenir un nouveau certificat d'authenticité l'autorisant alors à fabriquer un nouveau vase. Comportant exactement la même date que le leur, à une différence près toutefois : la signature de Jean-Marie Lecompte, président de l'association « l'Idole des jeunes » et instigateur du généreux projet a disparu... au profit de celle de Jean-Claude Hussenet « manager ». « Quand il a vu cela, le vitrailliste a poncé la signature », affirme le couple cussetois. Une information confirmée par l'intéressé qui a fini par apposer de nouveau le célèbre paraphe sur le vase. « J'ai eu la confirmation par M. Hussenet que les papiers étaient en règle », a-t-il ajouté.     AUJOURD'HUI Correspondante : Marie-Madeleine Goujon, tél. 03.29.08.35.81, 06.88.14.63.14, fax 03.29.08.49.02. ADMR : tél 03.29.94.50.60 ou 03.29.06.40.02. Club de l'Age d'Or : au foyer municipal, à 14 h. Déchetterie : ouverte de 14 h à 17 h. Bibliothèque : ouverte de 16 h 30 à 19 h. Yoga : à 18 h 30. Entraînement sports JSP : à 18 h 30. Conseil municipal : réunion à 20 h 30, en mairie.     LE MARDI A CONTREX Bureau accueil des demandeurs d'emploi : de 10 h à 11 h 30, au rez-de-chaussée de la mairie, tél. 03.29.08.91.80. Club Mieux Vivre : à 14 h réunion du club en salle 9 de la MCL ; inscriptions pour la choucroute du 18 février ; tarifs club, 10 € et hors club, 19 €. Activités de la MCL : vitrail, de 9 h à 12 h et de 14 h à 18 h ; encadrement, de 9 h à 12 h ; club Pyramide « Aqua-méninges », de 14 h 15 à 16 h 15 ; éveil à la danse, danse rythmique, de 17 h 15 à 18 h 15 pour les 3-4 ans ; danse contemporaine, de 18 h 15 à 19 h 30 pour les 11-14 ans ; gymnastique stretching, de 19 h 30 à 20 h 30 pour les adultes ; chorale adultes de 20 h 30 à 22 h. Espace multimédia : de la découverte à l'exploration, de 10 h 30 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 16 h. Handball : de 17 h à 18 h 15, - 14 ans et - 16 ans filles ; - 12 ans mixte (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif) ; de 18 h 30 à 20 h, - 14 ans et - 16 ans garçons (semaine paire au gymnase et impaire au complexe sportif) ; de 20 h 30 à 22 h, seniors hommes (au complexe sportif). Basket : de 17 h 30 à 19 h, mini-poussins (es) (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase) ; de 19 h à 20 h 30, basket loisir adultes (semaine paire au complexe sportif et impaire au gymnase). Ju jitsu : de 19 h à 21 h au complexe sportif. Gymnastique volontaire : à 14 h au complexe sportif, salle du dojo. Pétanque : de 14 h à 18 h à la salle du complexe sportif, paire de chaussures propres obligatoires. Escalade : de 20 h à 22 h au complexe sportif pour les adultes (16 ans et +) ; chaussures propres obligatoires ; découverte gratuite.