Les animations de la semaine
Les spectacles Saint-Sauveur : jeudi, 14 h 30, salle des fêtes, chanson française avec l'ensemble « Accordévent » de Nîmes. Beaujeu : vendredi, 20 h 30, salle polyvalente, théâtre avec les enfants. Saint-Germain : samedi, 20 h 30, foyer rural, soirée théâtre. Recologne-lès-Rioz : samedi, 20 h 30, théâtre, avec la troupe locale. Vesoul : _ Samedi, 20 h 30 et dimanche, 14 h 30, théâtre Edwige-Feuillère, gala du centre de danse Evelyne Agullo. _ Samedi, 20 h 30 et dimanche, 15 h, église Saint-Georges, « Passion » théâtre, avec « Les Baladins de l'Evangile » Demangevelle : samedi, théâtre avec « Vivre à Demangevelle » Lure : dimanche, 17 h 30, église Saint-Martin, concert « Accordéon de Nimes », sous la direction de Ruy Rodrigues.   Les animations Amoncourt : mercredi, rendez-vous devant la salle des fêtes à 14 h 30, pour un défilé de carnaval. Breuches-lès-Luxeuil : mercredi, 14 h 30, Crystal danse, thé dansant. Vesoul : dimanche, de 10 h à 12 h, parking VED, Vesoul-Technologia, rassemblement spontané de véhicules anciens avec « Véhicules Nostalgie 70 ». Thieffrans : samedi, à 20 h 30, salle des fêtes, soirée jeux, avec « Rencontre et loisirs ». Port-sur-Saône : samedi, de 10 h à 22 h, et dimanche, de 10 h à 19 h, au gymnase, 4e édition du Salon de la gastronomie et des vins. Luxeuil-les-Bains : samedi et dimanche, de 10 h à 18 h, abbaye Saint-Colomban, foire aux livres. Fontaine-lès-Luxeuil : dimanche, salle polyvalente, Salon du mariage. Loulans-Verchamp : dimanche, à partir de 15 h, à la salle des fêtes, thé dansant avec la section Tir à l'arc de l'association « Les bords de l'Ognon » Champagney : dimanche, 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec « Les bons vivants ». Dampierre-sur-Salon : dimanche, 14 h 30, espace Beauvalet, élection de la super mamie de Haute-Saône. Lure : _ Dimanche, à partir de 13 h 30, dans les rues, course du Sapeur. _ Dimanche, de 8 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, aux Dragues Bellefleur, pêche à la truite, avec l'Oasis du pêcheur. Ronchamp : dimanche, 15 h, salle des fêtes, thé dansant, avec l'APACH.   Les lotos Vaivre-et-Montoille : samedi, 20 h, gymnase, avec le club de foot. Saint-Barthélémy : dimanche, 14 h, salle polyvalente, avec « Amitié-retraités » Rosey : dimanche, 14 h, salle des fêtes, avec le club des aînés de la Fontenotte.   Les sorties Luxeuil-les-Bains : mardi, départ à 8 h, parking de la Galerie des Arts, d'une randonnée dans le secteur de Navenne, avec la section Sport et nature de l'amicale laïque. Vaivre-et-Montoille : tous les jours, de 14 h à 17 h, promenades en vélorail, de Vaivre à Mont-le-Vernois après appel au moins une heure avant au 06.13.19.25.41 ou 06.08.22.31.45. Lavoncourt : dimanche, rendez-vous à 9 h 15 devant le groupe scolaire, pour une marche, avec la section « Sport nature » de l'Amicale. Vesoul : ce vendredi et dimanche, 14 h, rendez-vous devant le théâtre Edwige-Feuillère, pour une randonnée avec le club de Vesoul. Noidans-lès-Vesoul : dimanche, 13 h 45, rendez-vous devant la salle des fêtes pour une randonnée, avec l'Association culturelle et familiale. Montseugny : dimanche, 10 h, rendez-vous devant la salle communale, pour une randonnée pédestre dans le secteur de La Loge et Germigney.     Le domaine du Moulin de Bley ouvre de nouveau ses portes aux pêcheurs et aux promeneurs dans un environnement sauvage, naturel et reposant.