Ballersdorf a accompli son devoir de mémoire
L'hommage aux martyrs de ce village dimanche.   Ballersdorf ! Le nom de ce village est venu sous bien des plumes d'écrivains, d'historiens d'ici et d'ailleurs qui ont évoqué la dramatique journée du 12 février 1943 dans le Sundgau. Ils furent dix-huit, ces jeunes qui avaient tenté de fuir en Suisse pour se soustraire à l'incorporation de force dans la Wehrmacht (ER du 12 février). Les maheureux tombèrent hélas dans un véritable guet-apens près de Seppois-le-Bas. Le 60e anniversaire de cette tragédie vient d'être commémoré. Une cérémonie très digne, touchante. Dimanche, Ballersdorf accomplissait son devoir de mémoire. Un imposant cortège a pris, vers 15 h, la direction de l'église, de nombreux drapeaux, musique, personnalités dont le sous-préfet, Philippe Saffrey, en tête. L'office a été concélébré par Mgr Hégelé et les pères Kientzler de Dannemarie et Pavie, de Ballersdorf. Après la cérémonie religieuse, l'assistance s'est retrouvée devant le monument aux morts. Le maire, Bernard Boloronno, a rappelé : « Nous célébrons ce jour le soixantième anniversaire de l'un des épisodes les plus tragiques de notre village. C'est le 17 février 1943 qu'a été rendue publique l'exécution, pour l'exemple, des dix-huit jeunes gens qui voulaient se soustraire à l'incorporation de force dans l'armée d'occupation. Douze jeunes de Ballersdorf et six de villages environnants décidèrent de fuir vers la Suisse et rejoindre les Forces françaises libres. Un accrochage à la frontière mit fin à leur tentative dont un seul réchappa. Ce monument témoigne de notre volonté de ne pas oublier ce drame. Souhaitons que cette cérémonie reste une commémoration et que la menace d'un cauchemar aussi terrible soit à jamais écartée de la conscience des hommes ». Un dirigeant de l'UNC, M. Hemmerlin devait ensuite faire l'historique de cette tragédie, ayant aussi une pensée émue pour le seul rescapé, René Grienenberger, ancien maire décédé récemment. La stèle a alors été fleurie par les officiels, les anciens combattants, et les écoliers de Ballersdorf.   G. P.       Ils seront une centaine à être sous peu honorés.