Attention, moto fusée...
Petit regret toutefois du public, qui s'attendait à entendre le feulement du V8 de la Ferrari Modena. Mais au lieu de se cabrer, le Cheval resta de marbre. Pour réparer cette imperfection, se jouait sur scène un autre air. Du Johnny à tout va. D'ailleurs on se demandait même si un jour le « Johnny » d'Andelnans retrouverait sa Marie... L'histoire ne le dit pas. Mais une chose est authentique : le public, pour le même prix (4 €), avait droit à un, puis deux vrais-faux Johnny : « Cherchez l'intrus », scandait Michel dont les préférences allaient à Bayou Pon Pon. Mais le clou demeurait malgré tout Pottier et ses dragsters. Un Donald Pottier en passe d'établir un nouveau record du monde, non plus aux commandes d'un drag, d'un vélo fusée, mais au guidon d'une moto-fusée qui propulserait son pilote à plus de 400 km/h sur 400 métres. De la folie ? « Non ! De la passion ! », se récrie le Lorrain le plus rapide de la planète. Texte et photos Alain GUYOT     « Il a craché un feu de Dieu », lançait Hubert cet exposant à peine remis de ses émotions, une fois le dragster de Donald Pottier dépossédé de ses flammes. C'est vrai qu'après les essais infructueux de samedi, tout le monde, y compris Denis, demeurait sur sa faim : « Honnêtement on y croyait plus. Les stands, c'est bien, mais nous, nous étions venus à ce All Cars Show uniquement pour voir le dragster de Donald en action. Maintenant, on est satisfaits. Peut-être irons-nous voir Johnny Apache et Bayou Pon Pon. Mais comparé au démonstrations du dragster, c'est un peu léger... ». Léger est certainement un grand mot, car incontestablement, il y en avait pour tous les goûts. Du passionné de belles carrosseries aux chromes de rêve, en passant par constructeurs Rover, Alfa, Suzuki, Nissan, les miniatures, les Américaines et nos chères et tendres « Cox ». A se croire réellement dans un « Amour de coccinelle ».