Dangers réels
Pour les pouvoirs publics, cette nouvelle étude illustre les forces et faiblesses du discours sur les drogues. Président de la Mission interministérielle de lutte contre la drogue et la toxicomanie (MILDT), Didier Jayle a réaffirmé la nécessité de « communiquer » sur les « dangers réels du cannabis ». Dans la hiérarchie de la dangerosité, l'ecstasy a « doublé » la cocaïne et occupe aujourd'hui la deuxième place. L'enquête sur les Représentations, Opinions et Perceptions sur les Psychotropes (EROPP 2002) a été menée en décembre 2001 auprès de plus de 2.000 personnes âgées de 15 à 75 ans.   Avec près d'un Français sur quatre désormais favorable à la vente libre du cannabis et une consommation en augmentation permanente, le « pétard » poursuit sa banalisation alors que dans le même temps, l'alcool et le tabac inquiètent davantage. Pour la deuxième fois en trois ans, une enquête (EROPP 2002), présentée hier par l'Observatoire français des drogues et des toxicomanies (OFDT), fait le point sur les perceptions et les opinions des Français sur les drogues. Confirmant une tendance observée dans les années 90, le cannabis, déjà expérimenté par près d'un Français sur quatre et un jeune sur deux, bénéficie d'une tolérance croissante de l'opinion. Aujourd'hui, 23 % des Français sont partisans d'un cannabis en vente libre. Cette évolution touche tout le monde : les jeunes (39 %), les « expérimentateurs » (55 %) et les « abstinents » (14 %). Si la moitié de la population juge encore « dangereuse » l'expérimentation du cannabis, de plus en plus de Français (32,5 %) ne s'en inquiètent qu'à partir d'une consommation quotidienne. Au palmarès de la dangerosité, dominé par l'héroïne, le cannabis a d'ailleurs cédé encore un peu de terrain. En 1999, il se classait en avant-dernière position, entre l'alcool et le tabac. Trois ans plus tard, il arrive bon dernier et il est jugé moins dangereux que le tabac. Car dans le même temps, le jugement des Français s'est durci vis-à-vis des produits licites que sont l'alcool et le tabac, jugés plus « addictifs » que le cannabis. Pour le tabac, le « seuil moyen de dangerosité » est passé en trois ans de 11 à 10 cigarettes par jour. Pour l'alcool, il a également baissé, passant de 3,6 à 3 verres quotidiens. Plus de deux Français sur trois (70 %) estiment que l'abus d'alcool est plus dangereux pour la société que les drogues illicites et 62 % pensent de même pour le tabac. Plus des trois quarts (77 %) sont favorables à l'interdiction de vente de tabac aux mineurs.    PSA assigné en justice. - Plusieurs automobilistes de toute la France, soutenus par l'UFC-Que choisir de Rennes, ont assigné en justice à Paris les constructeurs automobiles Peugeot et Citroën pour des défauts de fabrication de moteur 1,9 TD, ayant parfois entraîné des accidents, ce que dément le groupe PSA. « Le défaut de moteur concerne les moteurs de Peugeot 306 TD 1,9 L, parfois de Peugeot 406, de Citroën Xsara TD 1,9 L et parfois de Xantia, achetés entre 1997 et 1999 », a expliqué Stéphane Martin, juriste chez UFC-Que Choisir. Une cinquantaine de plaignants originaires de toute la France se sont regroupés dans un collectif et ont assigné en justice les constructeurs « par le biais d'un référé expertise le 12 mars devant le TGI de Paris » « Nous demandons pour l'ensemble des plaignants une expertise sur la conception du moteur », a-t-il ajouté, ce que refusent pour le moment les constructeurs, évoquant un secret de fabrication. Annulation de procédure. - La procédure engagée contre Omar Baha, à la suite d'incidents survenus dans le Xème arrondissement de Paris le 23 décembre 2002 avec des policiers, a été déclarée nulle hier par le tribunal correctionnel de Paris, pour une erreur de qualification pénale des faits. Ces incidents entre M. Baha et des policiers avaient donné lieu à une double enquête. L'une administrative a conduit à la suspension de deux policiers. L'autre pénale a donc été annulée par le tribunal correctionnel. M. Baha avait en effet été placé en garde à vue pour « incitation à l'émeute », délit qui n'existe pas dans le code pénal. Il était intervenu dans la rue et s'en était pris à des policiers qui avaient menotté un suspect. Il avait alors été interpellé et se plaignait d'avoir été frappé et d'avoir eu le nez cassé. Il a déposé une plainte pour violences illégitimes, et le ministre de l'Intérieur l'a suivi en décidant le 17 janvier de suspendre « à titre conservatoire » deux policiers qui font par ailleurs l'objet d'une enquête de l'Inspection générale des services (IGS). Un parcours intrigant. - Un ancien vétérinaire, employé du groupe Buffalo Grill, était entendu hier après-midi à Paris par la juge d'instruction Marie-Odile Bertella-Geffroy en vue de son éventuelle mise en examen dans l'enquête sur le nouveau variant humain de la vache folle. Gérard Bouillon, 63 ans, a été employé pendant plusieurs années à la Direction des services vétérinaires (DSV) de l'Essonne, le département où est installé Districoupe, la centrale d'achats chargée de traiter et de distribuer la viande à l'ensemble des restaurants Buffalo Grill. Il était notamment chargé au sein de la DSV, et ce depuis au moins 1996, de contrôler l'origine et la qualité de la viande découpée, conditionnée et distribuée par Districoupe. En octobre 2002, il a été embauché par le groupe Buffalo Grill, un parcours professionnel qui intrigue les enquêteurs. Sorti de prison. - Le capitaine grec du pétrolier Prestige, dont le naufrage a provoqué une vaste marée noire sur le littoral atlantique, est sorti hier matin de la prison de Teixeiro (Galice, nord-ouest). Apostolos Mangouras, 68 ans, a été remis en liberté sous contrôle judiciaire, contre le paiement d'une caution de trois millions d'euros, un record en Espagne pour une affaire de ce genre. Le contrôle judiciaire l'obligera toutefois à rester en Espagne car il doit se présenter tous les jours au commissariat central de son lieu de résidence. Le capitaine Mangouras a tenté de sauver le navire endommagé au péril de sa vie avant que les autorités espagnoles ne décident de l'envoyer au large, où il s'est brisé en deux et a coulé le 19 novembre, provoquant une gigantesque marée noire sur le littoral atlantique du nord de l'Espagne jusqu'aux côtes françaises du Golfe de Gascogne.   Intoxication. - Quarante et un touristes étrangers, en vacances à Vaujany près de Bourg d'Oisans (Isère), ont été victimes d'une intoxication probablement d'origine alimentaire et cinq d'entre eux, dont un enfant d'un an, ont été hospitalisés à titre préventif hier à Grenoble. Les autres personnes ont été soignées sur place. Les victimes, originaires de Belgique, des Pays-Bas et de Finlande, qui sont en séjour dans un centre de vacances d'un tour opérateur belge, ont partagé le même repas jeudi soir. Leurs jours ne sont pas en danger. Disparition. - Estelle, 9 ans, a disparu le 9 janvier, à 18h00 entre son école et sa maison, dans le village de Guermantes (Seine-et-Marne). Depuis, il n'y a toujours pas de trace de la fillette. Aujourd'hui, une cinquantaine d'enquêteurs travaillent sur l'affaire. La disparition de l'écolière un soir de janvier a donné lieu à deux premières dans les annales de la police en France : la perquisition d'un village entier et la distribution d'un questionnaire à tous les habitants pour qu'aucune piste ne soit négligée. Au 29ème jour de la disparition d'Estelle, ses parents appellent toujours à se mobiliser. Vengeance. - Des coups de feu ont éclaté dans la nuit de jeudi à vendredi devant une boîte de nuit appartenant au chanteur Jean-Luc Lahaye, à Aubervilliers (Seine-Saint-Denis), sans faire de blessé. Les auteurs des tirs ont ouvert le feu à deux reprises en direction des vigiles de la discothèque, à l'aide d'un fusil à canon scié, sans les atteindre. Cinq personnes, âgées de 22 à 38 ans, soupçonnées d'être impliquées dans ces faits, ont été arrêtées et placées en garde à vue. Il s'agirait d'un acte de vengeance, les personnes ayant été refoulées à l'entrée de l'établissement dans la soirée. Chauffard. - Une femme de 34 ans a été tuée, jeudi soir à Perpignan, par un chauffard qui a pris la fuite. Le conducteur d'une Peugeot 307, qui estimait avoir subi un refus de priorité, a volontairement tamponné l'arrière de l'autre véhicule en cause, une Renault 19 dans laquelle se trouvait un couple. Les deux conducteurs se sont alors arrêtés et ont entamé une véhémente discussion. Au bout d'un moment, la femme est sortie pour « essayer de calmer les esprits ». Le conducteur de la Peugeot 307 est alors remonté à bord de son véhicule et a démarré rageusement, percutant violemment la femme qui a été projetée sur la route, puis mortellement écrasée par un autre véhicule qui n'a pas pu l'éviter. Transformation. - Deux téléphones portables capables de tirer des balles de 22 long rifle ont été saisis chez un couple d'Elbeuf (Seine-Maritime) soupçonné de trafic de drogue et de vols de produits de luxe. Ce genre de téléphones trafiqués dont les premiers exemplaires sont apparus en 2001 est fabriqué dans les anciens pays de l'Est. Les balles sont logées à l'emplacement de la batterie et le tir est déclenché en manipulant les touches du clavier. Outre les armes, ont été saisis à leur domicile mille cachets d'ecstasy, 1,5 kg d'héroïne et 500 g de cannabis, ainsi que des chaînes hi-fi et du matériel électroménager présumés volés dans des entrepôts. Démantèlement. - Un réseau de trafic de drogue opérant entre Dieppe et Le Tréport (Seine-Maritime) a été démantelé et quelque 23 personnes placées en garde à vue. Au domicile des suspects, les enquêteurs ont saisi notamment 9.000 euros en argent liquide, 250 g d'héroïne, 700 g de cannabis et des balances de précision. En recoupant les déclarations des uns et des autres, les enquêteurs estiment que le trafic qui durait depuis plus d'un an a porté notamment sur environ 60 kg de cannabis. La drogue provenait de la région parisienne où un revendeur, soupçonné d'alimenter le réseau dieppois, a été interpellé début février. Vols organisés. - Deux hommes soupçonnés d'avoir volé des marchandises dans une entreprise de frêt à Trappes (Yvelines), pour un montant estimé à 100.000 euros ont été mis en examen par le parquet de Versailles pour « vols en bande organisée ». Les deux hommes, employés dans une importante entreprise de frêt, ont dérobé entre les mois de juin 2002 et de janvier dernier, du matériel hi-fi et électroménager. Ils ont été dénoncés par d'autres employés. Ils volaient une partie des colis qu'ils réceptionnaient avant que ces derniers ne soient acheminés vers des grandes surfaces. Les policiers ont également trouvé du matériel volé à leurs domiciles au cours de plusieurs perquisitions. Incendie. - Une femme, âgée de 70 ans, est morte jeudi soir dans un incendie qui s'est déclaré dans un appartement d'un immeuble de Montreuil (Seine-Saint-Denis). Le feu, dont l'origine reste à déterminer, a pris dans un appartement du premier étage d'un immeuble qui en compte sept. Le feu, qui s'était propagé à d'autres appartements, a nécessité le relogement d'une vingtaine de personnes.    La CGT d'Air Lib propose d'intégrer la compagnie dans la grande sœur nationale.   - Comment voyez-vous la situation et qu'allez-vous faire ? - Nous ne sommes pas encore en dépôt de bilan, nous sommes dans la situation d'une compagnie qui a perdu sa licence et ne peut plus voler. Mais nous sommes toujours vivants ! - Vous y croyez encore ? - On croit qu'il faut trouver des solutions pérennes pour les 3.200 salariés. Plusieurs directions s'offrent à nous. Il y a d'abord le PDG, Jean-Charles Corbet, et ses investisseurs. Il en a annoncé un nouveau. Ces pistes n'ont plus aucune crédibilité, je n'y crois que s'ils arrivent avec des valises de billets nécessaires pour investir dans une compagnie aérienne. - Alors, que proposez-vous ? - L'autre solution, c'est d'intégrer l'activité d'Air Lib dans le groupe Air France. Actuellement, le transport aérien français est dans un piteux état et ça ne va pas s'arranger avec la guerre en Irak. Certes, ce n'est pas facile mais c'est l'intérêt des deux parties. D'un côté, Air Lib est dans une impasse, de l'autre, Air France a la possibilité de consolider ses positions à l'intérieur du territoire. Car si les 50.000 créneaux horaires d'Air Lib sont vendus aux compagnies anglo-saxonnes à bas coût, Air France a du souci à se faire. Je pense que ce serait une solution sociale pour nous et industrielle pour Air France. - C'est une proposition partagée ? - C'est une proposition de la CGT, qui est rejointe par Force Ouvrière et par un certain nombre de syndicats catégoriels chez les pilotes, les hôtesses et stewards. La position la moins claire est celle de la CFDT mais nous avons bon espoir qu'elle se rallie à cette position. - Hier après-midi, vous avez manifesté sur les pistes. Allez-vous recommencer ? - Nous voulons montrer que les salariés ne sont pas abattus et qu'ils sont bien décidés à se battre, à défendre leurs emplois. Nous ferons autant de démonstrations de force qu'il faudra. Il y a eu des échauffourées avec les CRS. Je dis au gouvernement qu'il n'est pas bienvenu d'envoyer la police à des gens qui se prennent des coups de matraque en même temps qu'ils perdent leur avenir. Les salariés se sont réunis en assemblée générale, hier, et ils sont vraiment combatifs.