Les joies du troisième âge
Il y a toujours de quoi s'occuper au club.   Dynamique et pleine d'entrain, sans oublier son inégalable fair-play, Monique Gheza, la présidente du club des Aînés Ruraux « Les bons vivants », a animé l'assemblée générale de son association jeudi matin en mairie de Champagney. Une quarantaine des membres avait fait le déplacement, afin d'être informés sur les activités et projet du club. L'ordre du jour fut ouvert après une minute de silence en mémoire de Mmes Prost, Chevrier, David, et MM. André, Marcillat et Gable décédés en 2002. Des remerciements envers ceux qui tout au long de l'année ont apporté leur aide lors des diverses activités du club, et principalement lors des thé dansants. La municipalité fut aussi congratulée pour la subvention accordée, et l'espoir de voir le club posséder une salle. Malgré les changements de serrures de la salle des fêtes, les bons vivants furent victimes de vols estimés à 500 € de préjudice. Le club compte 65 adhérents, mais le nombre de nouveaux arrivants est loin d'être proportionnel à celui des personnes disparues. La présidente ajouta : « j'essaie de faire le maximum pour vous plaire et vous être agréable. Si malgré tout, je n'y arrive pas, ce n'est pas de ma faute, et il ne faut pas hésiter à me faire part de vos remarques ». Fabienne Dalval et Liliane Schmitt, jeunes femmes encore loin de la retraite, ont été vivement remerciées pour l'aide qu'elles ont apporté au club : service en salle et confection des paquets de Noël. L'année 2003 s'annonce déjà riche en événements : le 2 mars, thé dansant à la salle des fêtes ; 17 avril, repas publicitaire gratuit à la salle des fêtes ; prévu pour la fin avril et début mars, un voyage de 7 jours sur les rives de la Costa Brava ; début septembre, visite du plan incliné à Arzviller ainsi que la route du houblon ; 11 septembre, rencontre interclubs à la salle des fêtes ; 19 octobre, thé dansant automnal ; sans oublier les anniversaires, avec les 101 ans de Gaston Didier, et les 90 printemps de M. Marzolf. A noter que les réservations pour ces manifestations peuvent d'ores et déjà être prises auprès de Pierre Littot au 03.84.27.92.22 où la présidente Monique Gheza au 03.84.27.93.98. L'assemblée close, toutes et tous, se sont retrouvés autour d'une bonne table.