Paris et New-York
Entre l'artiste peintre et le cinéaste, il y a la même « force des images ». Et la même démarche : « L'art, ce n'est pas comme chercher des champignons dans la forêt, il n'y a pas de hasard. » Chez Grazyna, comme l'a écrit un critique, la manière est un « expressionnisme métaphysique » La déportation des Juifs, la guerre en Tchétchénie, la peine de mort, les sujets sont graves et les visages sont tristes : « Mais quand on réfléchit, c'est qu'on n'est pas gai. » Raisons familiales, Grazyna Tarkowska est installée à Devecey, qui n'a rien d'un carrefour mondial de l'art contemporain : « Mais heureusement, il y a internet, chapeau la technique ! » Ainsi sa peinture s'offre aux regards de ceux qui ne peuvent, ces jours-ci, être à Paris ou à New-York. A New-York en effet, à « Artexpo », Grazyna expose du 27 février au 3 mars, au stand de la galerie Moderne Alba. A Paris, depuis le 17 février et jusqu'au 1er mars, elle présente, galerie Jardin, une expo intitulée « Pour une terre humaine ». L'expressionnisme métaphysique, toujours.   Jean-Pierre GOVIGNAUX     Le site internet : http// : www. geocities. com/tarkowska   E-mail : grazynatarkowska@aol. com   La galerie de Devecey : 5, rue de Vesoul. Tél. 03.81.56.85.48. Ouverte tous les jours de 15 h à 19 h et sur rendez-vous.    Préfiguration de la vocation « culturelle » du Plazza Victor-Hugo à l'ouverture du complexe Marché-Beaux-Arts, le cycle Andreï Tarkowski a enregistré plus d'un millier d'entrées. Malgré la concurrence du cinéma asiatique à Vesoul et du cinéma Kursaal à Besançon. Plus de mille entrées dont celle de Grazyna Tarkowska, peintre installée à Devecey et nièce polonaise du réalisateur russe. Née en Pologne en 1959, installée en France depuis douze ans et à Devecey depuis sept ans, mariée à un Français, Grazyna Tarkowska n'a pas elle-même une connaissance très précise de la généalogie de sa famille, mais certains membres de la famille ont fouillé un peu dans le passé, lui ont montré des lettres écrites en polonais depuis la Russie...