« Construire un projet de quartier »
Interrogé sur la question, Patrick Bontemps, conseiller délégué au contrat de ville, rappelle que cette restructuration n'est pas spécifique au quartier de Planoise. « Il s'agit là d'une réorientation de la politique de la ville dans le cadre du contrat de ville qui concerne également les secteurs de Montrapon - Fontaine-Ecu et de La Grette. Pour bénéficier d'un effet de levier, les structures ont été regroupées. Cela donne une cohérence à l'action municipale. La maison de quartier fonctionne avec un comité de pilotage. » « La mission est maintenant de construire un projet de quartier. Les habitants, les structures associatives qui existent et celles qui arriveront peuvent rejoindre la réflexion. Je m'étonne donc tout à fait de la réaction du comité de quartier. » Le conseiller municipal, visiblement agacé, par la rédaction de cette motion, se permet par ailleurs un ultime jugement. « A Planoise, le comité de quartier est inexistant. A Saint-Ferjeux, il est capable de prendre un rôle dans l'animation. Mais, pour Planoise, je ne vois aucun acteur associatif qui puisse prétendre en avoir les moyens. Si c'était le cas, nous aurions travaillé avec lui. » Voilà au moins qui a le mérite de la franchise.   Eric DAVIATTE et Jean-Marie VIEILLE      Inquiétude à Planoise. Le remplacement de la « MPT Relais Jeunesse » de l'avenue du Parc par une nouvelle structure fusionnée avec le centre social de l'avenue de Bourgogne n'a pas laissé indifférent le comité de quartier. Celui-ci vient de voter, à l'unanimité, une motion dans laquelle il exprime ses craintes face à la restructuration du domaine de l'animation et des loisirs. Depuis la sortie du projet, au printemps dernier, le comité estime qu'il n'a « fait l'objet d'aucune information et n'a pas eu de réponse aux interrogations. » « Chacun s'est trouvé placé devant le fait accompli. L'appellation maison de quartier municipale a été retenue sans consultation, alors qu'elle correspond dans plusieurs quartiers à des réalités différentes et antérieures. » Qu'on se le dise, le comité préfère le terme de « maison pour tous ». Autre inquiétude au niveau de la vie associative. Le comité se demande si une association pourra développer un projet non prévu dans la programmation. Quelle sera la liberté de mise en œuvre ? Quelles seront les subventions ? « Les associations qui n'ont pas pu s'associer à cette démarche auront-elles droit de cité ? Dans un quartier qui brille déjà par sa quasi-absence de locaux associatifs et de loisirs, qui accordera des salles et selon quels critères ? Les animateurs salariés seront-ils là en fin de semaine ? » On le voit : les interrogations ne manquent pas. Et la grogne pointe. « L'ancienne municipalité rêvait de se désengager en laissant davantage d'autonomie au milieu associatif. Nous assistons à un virage à 180°. »