Poste : les guichetiers reprennent du service
En grève depuis lundi, le personnel du bureau de Poste de Gray Domaine Grand Public soutenu par les organisations syndicales FO et CGT, reprend le travail. Hier toute la matinée les grévistes ont pu discuter de cette réorganisation de leurs horaires, incompatible avec leur mission d'accueil (cause de cette grève) avec le directeur départemental et le chef de service. Un débat nécessaire qui a révélé, selon J. F Simon, secrétaire Fédéral Départemental FO, plusieurs point positifs, lesquels vont être étudiés par la direction.   Sang : une collecte de sang se déroulera samedi 15 février, de 8 h 30 à 12 h, à l'Espace Labienus. Les organisateurs y attendront les donneurs en nombre, habitués ou nouveaux, les besoins en sang étant importants. Il suffit d'être âgé de plus de 18 ans et peser plus de 50 kg. Piscine : du 17 au 25 février inclus, en raison des vacances scolaires, la piscine des Sept-Chevaux sera ouverte lundi, mardi jeudi et vendredi de 14 h à 19 h 45, mercredi et samedi de 14 h à 19 h, dimanche de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 19 h. Du 26 février au 4 mars inclus, la piscine fera l'objet d'une fermeture technique. Concours : le Bureau information jeunesse rappelle que les dates d'inscriptions, ainsi que les lieux et adresses concernant les concours de la fonction publique peuvent être consultés dans ses locaux 6, rue Carnot. Oon peut également y retirer gratuitement les nouveaux programmes des tremplins des Eurockéennes, le guide des Auberges de jeunesse et le répertoire des formations qualifiantes. Contact : tel. 03.84.40.12.28 ; fax. 03.84.40.17.90 ; e-mail bij. luxeuil@wanadoo. fr Patrimoine : mardi 25 février, à 19 h 30, l'association « Luxeuil patrimoine vivant » tiendra son assemblée générale salle de réunion de la mairie.