Les play-off dans le viseur
Laissé libre par le BBCD, Namé Tandia a alors repris la direction de Châlons-en-Champagne : « Je connaissais la ville, le club. Quand on m'a proposé un retour là-bas, je n'ai pas hésité » Avec toutefois le sentiment qu'il venait de passer à côté de quelque chose de fort : « J'ai maintenant 29 ans. L'an passé, Besançon a raté la Pro A, moi aussi. Je crois que, pour moi, elle s'est même vraiment éloignée. J'en rêvais. Je suis profondément déçu » Mais Namé Tandia, en sage africain, a placé ses regrets au plus profond de lui-même et épousé une autre cause. Celle de Châlons. Avec 15 minutes de temps de jeu, 5,4 pts et 2,8 rebonds, il joue en rotation sur les postes de l'Américain Lorenzo Orr et de Cyril Akpomedah. « Nous visons les play-off. On en a les moyens, même si ce sera très serré dans une poule équilibrée. Pour ça, il faudrait qu'on fasse de vrais résultats à l'extérieur. Loin de nos bases, on n'a jamais perdu de beaucoup, mais on n'a encore gagné qu'une seule fois, à Maurienne fin décembre » Bien évidemment, depuis le début de semaine, Namé Tandia a en tête le déplacement à Besançon : « Je pense avoir déçu le public bisontin la saison dernière. Je voudrais lui prouver que je vaux bien mieux que l'image qu'il a conservé de moi. Ce sera pourtant excessivement difficile de s'imposer car le BBCD possède une très forte équipe qui parait mieux carburer qu'au début du championnat ». De quoi faire des Bisontins, malgré leur handicap sur Reims, ses favoris pour la montée directe ? « Je connais très bien l'équipe de Reims. Ce n'est pas impressionnant, mais hyper collectif, très solide, autour de Lux. Besançon a pris un retard qu'il sera difficile de gommer. Mais on n'est pas encore à la mi-championnat. Pour le BBCD, tout reste donc possible ».   Pierre LABBE      BESANÇON. _ Il a quitté Besançon en juin dernier sur la pointe des pieds. Namé Tandia aurait certes souhaité rester une saison de plus sur les bords du Doubs, mais ses performances et celles de l'équipe 2001-2002 n'ont guère plaidé en sa faveur au moment où Pascal Thibaud a été chargé de monter une équipe pour l'inscrire de nouveau dans la course à la remontée en Pro A. « On possédait une somme de bonnes individualités. Mais on a raté notre début de saison, on a tardé à se mettre dans le coup, on a eu beaucoup de mal à souder notre collectif. Pourtant on s'entendait bien entre nous » souligne l'intérieur sénégalais en regardant dans le rétroviseur. Assurément, côté sportif, il ne garde pas un très bon souvenir de son passage à Besançon. D'autant qu'il a dû composer avec ses soucis personnels : « Je sortais d'une grosse opération à une cheville et je n'ai vraiment été opérationnel qu'au moment des matches retour » précise-t-il encore pour tenter d'expliquer une saison en demi-teinte. Avant d'ajouter : « Je crois que l'arrivée de Tariq Kirksay nous a apporté un plus dans le jeu et dans l'ambiance du groupe. On a beaucoup mieux joué avec lui, mais c'était trop tard ». On connaît la suite, les play-off et l'élimination dès le premier tour par Roanne, dès lors lancé vers la Pro A, au côté de Vichy.     Luc Otter et Audincourt espèrent vivement affronter l'ASM Belfort demain.  Luc Otter : « Au même titre que Lons et Vesoul (2), Belfort me semble être au-dessus du lot cette saison ».    BESANÇON. _ L'AS Audincourt ne risque pas de garder un souvenir impérissable de sa dernière sortie en 2002. Battus ou plutôt laminés par le rouleau compresseur vésulien au stade René-Hologne (6-1), Sofiane El Hadj et ses partenaires ont terminé la première partie de saison sur une très mauvaise note. Malgré ce dérapage incontrôlé mais aussi une trêve qui n'en fut pas une, la formation audincourtoise se dit impatiente de reprendre la compétition. Le point avec Luc Otter. _ Luc, comment un groupe amateur négocie-t-il une trêve de trois semaines, qui plus est pendant les fêtes ? _ Tout simplement en s'entraînant le 26 décembre 2002, les 2, 7 et 9 janvier 2003. Mais vous savez, au vu du calendrier proposé par la Ligue, nous n'avions pas vraiment le choix. Et comme les joueurs ne voulaient absolument pas refaire du foncier, j'ai préféré ne pas « couper ». Après, chacun a fait le nécessaire de son côté pour ne pas prendre de poids et rester dans de bonnes dispositions. C'est un minimum... _ Selon vous, la rencontre face à Belfort a-t-elle vraiment des chances de se dérouler ? _ Je dois avouer que je suis dans l'incapacité de vous répondre. Pour l'heure je serais tenté de vous dire que le terrain est praticable. Mais qu'en sera-t-il demain ? Je n'en sais absolument rien. La météo fait tellement de caprices ces temps-ci. Mieux vaut attendre encore un peu avant de se prononcer sur le sujet. Ce qui est certain en revanche, c'est que mes joueurs ont faim de ballon. _ De revanche aussi, non ? _ Bien sûr, même si contrairement à ce que l'on peut penser la déconvenue face à Vesoul n'en était finalement pas une. Il ne faut pas oublier qu'à l'heure de jeu nous ne perdions qu'un but à zéro. Maintenant, quand on prend six buts, il y a forcément des points noirs, des erreurs à ne pas réitérer. Tout au long des derniers jours, nous avons tenté de rectifier le tir. J'espère que cela portera ses fruits dès samedi, face à une équipe belfortaine qui me semble franchement au-dessus du lot dans ce groupe. Au même titre que Vesoul (2) et Lons-le-Saunier...  par Hervé MARGUET