Médailles par équipes
D'autres combattants ont participé aux championnats de Lorraine avec des fortunes diverses. A chaque fois, une élimination au premier tour pour Aurélien Lambert (- 80 kg), Bruno De Lucas (+ 80 kg), Nicolas Joly (+ 80 kg) ou au second tour pour Frédéric Rose (- 65 kg) et Kévin Willemans (+ 80 kg) après un brillant combat au premier tour. A leur décharge, il faut souligner qu'ils sont tombés sur plus forts qu'eux. Des combattants du COS Villers qui ont raflé moult titres de champions de Lorraine. Par équipes, le shotokan karaté-club d'Essey avait des arguments. Ainsi les Kévin, Bruno, Aurélien, Nicolas, Frédéric et autre Martial ont décroché une belle troisième place. Un podium méritoire d'autant plus que c'était la toute première fois que les karatékas locaux présentaient une équipe. Une performance à suivre au plus près dans les prochaines compétitions. « On peut dire que ces bons résultats aux Lorraine sont liés aux entraînements spécifiques qui ont lieu, tous les mardis, au cosec de Tomblaine et qui sont orientés sur le kumité » conclut ravi le professeur.   Trois médailles de bronze ont été attribuées aux karatékas asséiens, en individuel kumité, lors des championnats régionaux qui se sont déroulés au dojo de Pont-à-Mousson. Les heureux élus sont Cathy Peuillot en - 54 kg, Nadège Perrin en + 60 kg et Martial Peugnet en - 70 kg. Un beau tir groupé pour les protégés de Pascal Fleurant, le professeur, qui se réjouit particulièrement de la bonne prestation de Cathy Peuillot, dont c'était la toute première compétition. De fait, ces médaillés « bronzés » sont qualifiés pour le championnat de France de deuxième division, programmé en février sur les bords du Rhône à Lyon. « C'est bien car, cette année, on accède aux championnats nationaux. Essey va y être représenté dignement même si on n'a aucune prétention . En tout cas, on sort du cadre départemental et régional », s'enthousiasme Pascal Fleurant.