Excellente opération
Contrée par Laporte, la frappe de Da Silva alla se loger en pleine lucarne.  JARVILLE. _ Excellente opération pour les Déodatiens qui sont venus quérir trois points précieux dans l'optique de leur maintien, au terme d'une rencontre engagée mais d'un faible niveau technique, en raison du terrain bosselé et d'un vent assez fort. Mais aussi des nombreuses lacunes constatées dans les deux camps. Ce match se résuma en effet le plus souvent à un âpre duel en milieu de terrain et à de grands coups de botte, aucune des deux équipes ne parvenant à poser son jeu. Du football à l'emporte-pièce en quelque sorte... Et le principal mérite de Saint-Dié, qui avait eu le bonheur d'ouvrir le score en fin de première mi-temps, fut de tenir bon, malgré une certaine domination territoriale des locaux, en manque d'inspiration en l'absence de Engel et Croce. Jarville avait pourtant débuté de manière incisive par Resta (7') qui trouva Serhani à la parade. Puis par Ferraro (11'), dont le coup-franc à 20 m heurta la transversale avant de sortir. Et encore par Morville (34'), qui obligea le portier déodatien à une parade salutaire. Mais au fil des minutes, les joueurs d'Eric Champagne, parfaitement en place, desserrèrent l'étreinte. Et leur première véritable occasion fit mouche. Suite à un ballon perdu par un défenseur jarvillois, Alimli centra pour Da Silva dont la frappe de 20 m contrée par Laporte alla se loger dans la lucarne. « Nous nous sommes mis dans la panade tout seuls. Il est vrai que sur ce coup là, nous n'avons pas été très heureux, car initialement, Henry était sur la trajectoire. Ensuite, nous avons assisté au scénario classique d'une équipe adverse qui se replie dans sa partie de terrain pour préserver son avantage », avouait Alain Rigole déçu non seulement du résultat, mais également de la manière d'évoluer des siens, souvent maladroits. Car si Jarville s'appliqua ensuite à refaire son handicap, il le fit d'une manière trop désordonnée. Et en dépit d'une pression assez vive dans le dernier quart d'heure, Serhani ne fut guère inquiété que sur des tentatives de Nowak (55'), Ferraro (72') et Plançon (83'). Insuffisant pour surprendre la vaillante et athlétique formation vosgienne. « Sept points en trois matches, le compte est bon. Il faut continuer sur cette lancée et surtout ne pas croire que c'est arrivé. Tant que nous n'aurons pas 30 ou 32 unités au compteur, il nous faudra rester vigilants », expliquait l'entraîneur, Eric Champagne, satisfait de l'état d'esprit manifesté par ses troupes. « Nous avons su faire preuve d'agressivité, de courage, et d'une grande solidité défensive. De l'eau et du vin par rapport à ce que nous étions capables de faire en début de saison ». Pour les Jarvillois, le constat est amer. Voilà la troisième fois en effet cette saison qu'ils s'inclinent à domicile sur ce score de 1-0. Heureusement que Finda et ses partenaires sont plus performants à l'extérieur...   Jacques VINCENT     FICHE TECHNIQUE   Stade Montaigu. 100 spectateurs environ. Arbitre : M. Kubler (Saint-Avold). Mi-temps : 0-1.   Le but : Da Silva (38').   Avertissements : Laporte (21') à Jarville ; Reveillez (82'), Mascarelli (86'), Lofti (90') à Saint-Dié.   Les équipes   Jarville : Henry - Laporte, Archien, Winisdorfer, Plançon, Marchenoir, Resta, Ferraro, Finda, Nowak (puis Martin 70'), Morville (puis Djebid 66').   Saint-Dié : Serhani - Marquet, Chinoune, Lofti, Jager, Reveillez, Mascarelli, Petitdidier, Da Silva (puis Cladidier 84'), Hulo (puis Sandadi (80'), Alimli (puis Lecomte 69').