Logique émotionnelle
Le plus étonnant, c'est que cette œuvre qui a plus de cinquante ans continue à parler aux ados et aux adultes. « Beaucoup de jeunes me disent à la fin du spectacle qu'elle les fait réfléchir sur le fait d'être soi et la manière de se positionner face à la société », confie Marc Gooris qui s'attendait davantage à les voir s'exprimer sur la révolte plutôt que sur une logique émotionnelle. Autre remarque faite au cours des quatre ou cinq ans où le spectacle a tourné en France, au Québec, en Allemagne, en Avignon, c'est que l'on retrouve bien le livre dans cette interprétation. Les 16.000 personnes qui l'ont déjà vue apprécient également cet échange, cette communication, cette complicité avec la salle. Notamment lorsque que le comédien transforme le premier rang en jury. Les plaidoiries se font les yeux dans les yeux. Le courant passe. Challenge réussi ? Pas de doute. Le personnage lui colle à la peau. « Une heure et demie d'adrénaline avec un contact permanent avec le public, c'est exaltant. Si je recommence ce type d'expérience, ce sera pour ce contact », ajoute le comédien, juste avant son entrée sur scène.   Michel MARTY     Le spectacle est encore visible au Grenier théâtre aujourd'hui à 10 h et 20 h 45, samedi à 20 h 45, et dimanche à 15 h.    Etrange « Etranger » ! Marc Gooris, le comédien de la troupe « La Grande Ourse », se livre ici à un challenge qu'il s'est imposé. « Je voulais voir si j'étais capable d'assumer ce que j'exige des autres lorsque je fais de la mise en scène », avoue-t-il en réalisant le rêve de beaucoup de comédiens. A savoir, tenir un monologue pendant une heure et demie devant un public qui doit participer et ne pas se lasser. « Pourquoi « L'Etranger » de Camus ? J'ai relu l'œuvre. J'ai eu un déclic, et l'adaptation m'a parue évidente. » Le message ? « C'est un personnage qui m'a touché. Surtout son côté émotionnel à côté de la réalité. J'avais envie de donner corps et voix à cette sensibilité. Mais ce qui reste, c'est cette confrontation entre individualité et notion de justice. »