Attendre le mois de mai
Après une première approche de la matière avec de simples carrés à graver, dont le décor était imaginé avec des empreintes et de petits outils, les jeunes apprentis potiers avaient déjà compris la différence entre la terre et la pâte à modeler... Ensuite, grâce à leur formatrice et leurs petits doigts agiles, ils ont créé la fameuse méga-surprise, qui le restera jusqu'au mois de mai. Une expérience également bénéfique pour le club Ter'Email qui participe déjà à l'animation des CEL sur Tronville-en-Barrois. « Les enfants ont été d'un calme olympien, intéressés et même absorbés par leur travaux », racontait les intervenantes, prêtes à répondre à toute proposition. Une journée de nouveauté et de changement dans la classe qui n'est pas pour déplaire aux écoliers qui ne diraient pas non à une nouvelle séance.   Mais quelle surprise préparent les enfants de la classe de CE1 de Céline Dupin ? Une chose est sûre, elle va aller droit au coeur des mamans à qui elle est destinée. Préparé depuis janvier, le traditionnel cadeau de fête des mères (fait main ! ) sera dans tous les cas confectionné avec amour et attention. Partie d'un partenariat entre l'association linéenne Ter'Email et la jeune institutrice, en lien direct avec le programme en module art plastiques, cette initiative découverte de la sculpture et de la gravure est des plus intéressantes. « Le cadeau est le support idéal pour motiver les élèves, leur faire découvrir de façon ludique la poterie », expliquait Céline Dupin. Avec l'aide de deux animatrices du club, Marie-France et Alexandra François, une journée découverte de la terre a pu être organisée au sein de la classe, en plusieurs étapes. Avec deux groupes différents, elles ont proposé un objet à la fois facile à réaliser, décoratif et valorisant pour les enfants. Quoi de plus gratifiant que de travailler de ses mains quelque chose d'unique et de charmant pour sa maman ?