La crèche victime de son succès
Quand le projet d'une structure adaptée pour la petite enfance a été monté, bien des détracteurs avaient laissé entendre que « ça ne marcherait jamais » et que « c'était se fourvoyer ». Quatre ans après la création de la crèche halte-garderie « Les Mançounets », la liste d'attente se fait de plus en plus longue. Les raisons de ce succès sont multiples : la pénurie des nourrices agréées sur le secteur et plus particulièrement à Jussey même, une équipe dynamique, un accueil personnalisé et professionnel, une plage horaire large, de 6 h 45 à 18 h 45, du lundi au vendredi. Ceux-là mêmes qui avaient dénigré ce projet onéreux reconnaissent aujourd'hui la valeur de ce service de proximité pour les parents qui travaillent. Toutefois, ils reprochent maintenant l'exiguïté des locaux qui empêche d'accroître la capacité d'accueil. Ça va être fini ! En effet, une étude en vue d'une extension est en cours : cinq places supplémentaires sont programmées, ce qui porterait à 20 le nombre de places en crèche. La CAF financerait à 80 % cette construction. De quoi rassurer tout le monde ! Par ailleurs, lors de la dernière rencontre entre les parents et Valérie Duplessis, directrice, Frédéric Buisson, maire, et Jean-François Morel, adjoint responsable de la crèche, le nouveau mode de tarification pour l'accueil des enfants a été expliqué. Pour les enfants qui viennent de façon régulière et fixe, on parle désormais « d'accueil permanent ». Un contrat est établi entre la famille et la crèche. Le tarif horaire s'appuie non plus sur le quotient familial mais sur les ressources du foyer. Le taux horaire s'échelonnera entre 0,53 € et 2,29 €/heure. C'est le dernier avis d'imposition qui est pris en compte. Pour les enfants inscrits ponctuellement, un tarif unique est appliqué : 1,20 €/heure pour les personnes résidant à Jussey ou y travaillant et 1,40 €/heure pour les personnes extérieures à la commune. Crèche halte-garderie « Les Mançounets » : tél. 03.84.92.29.81.