Cours de natation
Gino Turrato, l'entraîneur du club, ne tarit pas d'éloges sur cette nageuse prometteuse : « Elle a beaucoup progressé. C'est le meilleur élément au club au point de vue performance. » Les parents d'Aline sont aussi présents pour la soutenir dans son sport, sans pour autant la pousser : « Je suis fier de ce qu'elle fait, ça marche bien. Mais les études avant tout ! », avoue Eric, son papa. Aline a un emploi du temps chargé pour une jeune fille de son âge : cours, entraînements, compétitions. Il n'y a pas beaucoup de place pour le shopping, son autre sport favori, ou le cinéma. Malgré tout, un après-midi par semaine, elle prend le temps d'apprendre aux enfants (entre 6 et 12 ans) à nager. Un exercice supplémentaire. Mais après tout, quand on aime, on ne compte pas.   Barthélemy SANSON      Cette fille-là, elle est terrible ! Toujours dynamique, le regard rieur mais déterminé, Aline Caquineau affiche de belles promesses, à seulement 12 ans. La jeune nageuse, qui participe à partir d'aujourd'hui à l'Open de Strasbourg avec son club, peut en effet déjà rivaliser avec des filles qui lui rendent parfois six ans. A raison de dix heures hebdomadaires, Aline s'entraîne au Club nautique en brasse, papillon, dos et crawl, sa nage de prédilection. Durant la saison, elle participe à près de 18 meetings à travers la région et qui s'étendent parfois sur trois jours. « L'envie de battre les autres » est une source de motivation quand elle entre dans une compétition. Son caractère résiste toute épreuve : « Je ne suis pas du genre à lâcher prise », admet Aline. « Quand on pratique un sport, on le fait jusqu'au bout. » Et c'est ce qui fait sa force. La nageuse néocastrienne apprend à repousser ses limites dans ce sport si exigeant pour l'organisme. Car il faut aussi gérer sa vie de collègienne : les devoirs, les copains et... le repos. « A la fin de la semaine, on est très fatigué », reconnaît-elle. Et de tempérer tout de suite avec un aplomb qui démontre toute sa maturité : « C'est un rythme de vie à prendre. »