32 ans au service des autres.
Nous étions très nombreux à apprécier sa jovialité et sa gentillesse. Celles et ceux qui l'ont côtoyé sur le plan professionnel lui connaissaient d'autres qualités. Comme la rigueur et un vrai savoir-faire, dans la gestion des hommes. L'ancien chef du centre de secours principal de Toul est décédé samedi soir d'une crise cardiaque. James Mougenot était avec sa famille et des amis. Il venait d'effectuer quelques pas de danse dans les bras de son épouse quand il a été victime d'un malaise. Quelques secondes plus tard, il avait perdu la vie, malgré l'intervention d'un sauveteur, présent sur place, et des sapeurs-pompiers, rapidement sur les lieux. Sa disparition subite a causé une immense douleur à sa famille et à tous ses proches. Hier à la caserne, l'affliction se lisait également sur les visages des sapeurs-pompiers qui ont perdu un ami et un collègue, unanimement apprécié. James Mougenot est né le 17 septembre 1944 à Vigneulles. Fils de cheminot, il travaille d'abord aux Coopérateurs de Lorraine. Le 8 décembre 1962, il épouse Odile, originaire de Bayon, qui lui donnera deux enfants : Reynald et Lily. Après l'obtention du concours de sapeur-pompier professionnel, il est nommé à Toul le 1er janvier 1968. Pendant trente-deux ans, il va se mettre au service des autres. Une carrière qui a bien failli tourné court, lorsqu'il fut victime d'un grave accident en août 68, lors d'une intervention à Gondreville. Nommé Sergent en 1974, adjudant en 1983, adjudant-chef en 1986, il prend la direction du centre de secours principal de Toul en avril 1995, qu'il dirige jusqu'à son départ en retraite, en novembre 2000. Demeurant rue Gabriel Mouilleron, James Mougenot adorait ses trois petits-enfants : Léo, Vincent et Alex. Son départ brutal nous attriste. Ses obsèques seront célébrées mardi à dix heures, en l'église Saint-Gengoult. A son épouse, ses enfants et petits-enfants, à ses anciens collègues, l'Est Républicain présente ses condoléances émues.