La passion de Germain Mahr
L'artiste du cru avec quelques-unes de ses oeuvres.   Germain Mahr est un ancien militaire, il a fait les campagnes d'Indochine et d'Algérie, puis a travaillé ensuite chez Peugeot à Sochaux. A la retraite, il est venu s'installer dans un pavillon qu'il a fait construire rue du Moulin Bas dans la localité. Il consacre une bonne partie de ses loisirs à faire des maquettes et à travailler le bois. « Déjà tout gamin, je faisais des reproductions d'armes en bois au couteau et au ciseau à bois. Puis à l'armée, j'ai occupé mon temps libre à faire un carrosse en bois. Ensuite lors d'un arrêt maladie, j'ai entrepris la construction d'un voilier de 110 cm de long et 93 cm de haut », explique le parfait bricoleur. « Cela a nécessité plusieurs mois de travail, c'est minutieux. Je reproduis les maquettes à l'échelle d'après des photos, des livres. Regardez, tout fonctionne, les voiles, les canons, les ouvertures... mais, je ne fais pas ça à temps plein, j'alterne avec le jardinage, la lecture, du bricolage dans la maison », ajoute-t-il. L'artiste du cru s'est aménagé un atelier. Il utilise du bois de récupération, du hêtre, du peuplier, du frêne et aussi des bois exotiques. D'après des modèles, il a réalisé des avions, des diligences, des tracteurs, des bateaux, des chariots US We Fargo avec tous les détails, des boîtes, des plumiers, des brouettes, des luges, des petits vases, un diffuseur d'encens... Depuis quelques années, il crée aussi des personnages et des animaux. Il a réalisé une famille éléphant, un puma et termine une girafe en s'inspirant d'images. Germain Mahr a également confectionné quelques accessoires pour les spectacles de l'Atelier. Il a fait quelques expositions notamment le lundi de Pentecôte à Thiaucourt et aussi à Labry où les anciens agriculteurs admirent les reproductions de leurs engins, mais il ne vend pas ses créations. « Je les réalise uniquement pour le plaisir et j'en donne quelquefois à mon entourage », conclut-il.