La « dureté » de Christian Proust
Selon M. Coly, d'autres auraient enduré semblables tourments dans une « boutique » où « aucune discussion collective ne peut faire bouger le curseur fixé par M. Chevènement » Car « l'erreur fondamentale » du maire de Belfort « restera de ne pas avoir fait confiance à la démocratie au sein du MDC », accuse-t-il. Au tableau des victimes présumées figure en bonne place le maire de Héricourt. « Jean-Pierre Michel est, à bien des égards, à l'opposé de Jean-Pierre Chevènement », insiste le conseiller régional. « De sensibilité libertaire, Jean-Pierre Michel est à peu près en désaccord sur tout avec Jean-Pierre Chevènement dès lors qu'on aborde les questions des relations inter-personnelles, de famille, d'immigration, de bioéthique... ». Conclusion de l'auteur : « Il aura, sans doute, fallu beaucoup d'efforts à Jean-Pierre Michel pour rester aux côtés de Jean-Pierre Chevènement jusqu'en mai 2002 ». La dernière bataille des régionales fournit enfin l'occasion à M. Coly de se démarquer de Christian Proust, le président (MDC) du Territoire de Belfort, « qui a d'importants défauts dont une dureté dans les rapports humains et politiques qui lui vaut un grand nombre d'inimitiés » En 1998, relève son ex-camarade, les « polémiques publiques incessantes » de M. Proust, à la faveur des négociations avec le PS, ont « pesé lourdement sur le résultat final » de ce scrutin, gagné par Jean-François Humbert, le candidat UDF. Ensuite, s'agace M. Coly, le même Christian Proust s'est efforcé « constamment à la Région de ramener les équipements et moyens vers le nord Franche-Comté au détriment de la capitale régionale » ce qui « a souvent donné (à M. Coly) l'occasion de s'opposer à lui ». Querelles qui, dès ce « livre-brûlot » paru, ne devraient guère s'apaiser...   Jean-Pierre TENOUX     Ù« L'énigme, mes dix ans avec Chevènement », de Jean-Loup Coly, aux éditions du Sékoya, 224 pages, 18 euros. L'auteur dédicacera son ouvrage le samedi 18 janvier à 14 heures à la librairie Camponovo à Besançon.    BESANÇON. _ Les uns se sentent « orphelins » d'un chef qui, selon eux, se serait « suicidé politiquement ». L'intéressé, lui, réplique qu'il est « toujours bien vivant » et dénonce des « traîtres » qui auraient tenté un « parricide ». Entre anciens « amis MDC de dix ans », l'échange vire au dialogue de sourds. Sans doute parce qu'il sait que l'ex-ministre de l'Intérieur et maire de Belfort est plus sensible à l'écrit qu'aux arguments apportés de vive voix, Jean-Loup Coly, élu régional et maire-adjoint de Besançon, publie cette semaine son témoignage sur sa décennie « aux côtés de Chevènement » Le titre de l'ouvrage résume l'incompréhension de celui qui fut l'attaché parlementaire du « patron » du Mouvement des Citoyens, puis le secrétaire général du groupe parlementaire RCV à l'Assemblée nationale : « L'énigme »