Les naissances
Sibel, fille de Ahmet Saskin, maçon et de Hülya Akbas. Zoé, de Franck Arras, chef de projet et de Sophie Caire, infirmière. Florin, fils de Alain Dollinger, professeur de musique et de Hélène Bouvier, professeur de piano. Camille, fille de Jacinto Gandara, ouvrier et de Claire Vigouroux, vendeuse. Emile, de Lionel Vuillemin, agent hospitalier et de Christelle Thiou, professeur des écoles. Raphaël, de Emmanuel Locatelli, informaticien et de Ana-Paula Cristovâo, vendeuse. Basile, de Jean Gigon, rédacteur territorial et de Nathalie Veya, rédacteur territorial. Elsa, de Bernard Choulet, paysagiste et de Magali Munnier. Emilie, de Valéry Schwarz, responsable des ventes et de Pierrette Thiebaux. Dorian, de Vincent Vagneron, chauffeur-livreur, et de Sophie Bole. Louna, fille de Christophe Valnet, ingénieur et de Marilyne Berto, éducatrice. Lauryne, de Franck Lorenzi, régleur sur presse et de Virginie Chavanne, ouvrière. Coralie, de Grégory Gawin, vendeur et de Aude Daguet, infirmière puéricultrice. Ines, de Christian Ghiri, ouvrier et de Saâdia Badil, femme de ménage. Marie-Sara, de Didier Moulin, vétérinaire et de Caroline Levy, dentiste. Samah, fille de Hassen Maaref, ouvrier et de Mounira Ghoul, commerçante. Baptiste, de Jérôme Chaumeil, chargé d'offres et de Anne-Sophie Pichodo, formatrice et coordinatrice. Hugo, de Martial Billod-Laillet, aide-comptable et de Marie-Line Schell, vendeuse. Maéva, de Loïc Barats, contrôleur qualité et de Cécile Bidoire. Valentin, de David Beaufort, ingénieur et de Peggy Chevalier, infirmière. Claire, de Pierre Sarrazin, directeur adjoint territorial, et de Elisabeth Gillet, secrétaire. Noémie, de François Maréchal, mécanicien et de Valériane Bietry. Bastien, de Frédéric Faivre, chauffeur et de Angélique Sancey, aide-soignante. Emma, de Thierry Lambert, chauffeur et de Céline Macle, comptable. Stellie, fille de Alain Giorgetti, enseignant et de Lucile Nicolas, bibliothécaire. Dounia, de Abdès Lahouel, maçon et de Chahrazed Khaldi, vendeuse. Sidonie, de Sylvain Passerotte, militaire et de Emilie Wilhem, militaire. Fleur, de André Schann, agent, et de Christine Valot. Lucy, de Alexandre Cocatrix, ouvrier polyvalent et de Peggy Crétien, femme de ménage. Louis, de Christian Vuillemin, menuisier ébéniste et de Véronique Vuillemin, ouvrière. Laurine, de Philippe de Oliveira, vendeur et de Virginie Clément, caissière. Lilou, fille de Sébastien Riss, intérimaire et de Estelle Hug, hôtesse de caisse. Cassandra, fille de Maud Inesta. Yohan, de Christian Perruche, étancheur et de Sylvia Schirmann. Maxime et Sophia, enfants jumeaux de Hassan Mikou, éducateur et de Murielle Tanguy. Clara, de Anthony Régazzoni, étudiant et de Marie Vermot-Desroches, apprentie.