Les choses autrement
Sans ces connaissances, Valérie Merlin de Port-sur-Saône aurait eu, elle, d'énormes lacunes pour travailler avec des personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer. « Il faut les rassurer, ne jamais les mettre en échec » Etre sereine, toujours leur parler... Voir les choses autrement en somme. Comme Bernadette Bourdé de Vesoul qui assure que les « personnes âgées ont beaucoup de choses à donner, en émotions notamment ». Claude Luttenschlager (Territoire de Belfort) comme Elisabeth Vieillard de Traves portent, désormais, un nouveau regard sur la vieillesse. Quant à Isabelle Poy de Vy-lès-Filain, elle regrette de n'avoir pas pu mettre ces notions au service de ses deux parents malades. Dont elle s'est occupée pendant quatre ans jusqu'à leur décès : « Je ne les comprenais pas toujours. Si j'avais été formée, je leur aurais apporté des choses supplémentaires, plus de tolérance » Autant de capacités que développe l'IFPA dans cette formation qualifiante qui « ouvre l'esprit » et amène à partager du bon avec les personnes âgées, au-delà des simples tâches liées à l'hôtellerie ou au nursing. Pour apaiser et adoucir toutes les dernières années de la vie.   Catherine GAVAND     IFPA, 28, rue de la République à Besançon, Centre Saint-Pierre à Besançon, tél. 03.81.81.41.60. Prochaine session au printemps.    Répondre aux besoins des personnes âgées, comprendre leurs attitudes, leurs réactions, et y apporter une réponse adaptée, les accompagner, préserver leur autonomie... Voilà des compétences qu'acquièrent neuf stagiaires de l'IFPA (Institut de formation et de promotion des adultes) avec Laurence Jobard et Sylvie Lecuyer, formatrices. Sans être aides-soignantes, ces « auxiliaires de gérontologie », dont c'est la première promotion en Haute-Saône, pourront intervenir dans l'aide à tous les gestes de la vie quotidienne dans des établissements hébergeant des personnes âgées dépendantes ou non. Financée par le conseil régional, cette formation de 1.000 heures, sur le principe de l'alternance, permet d'appliquer les apports théoriques (600 heures) dans des structures (400 heures). Pendant quatre mois et jusqu'au 28 janvier, Isabelle, Marie, Carole ou Bernadette ont décortiqué le vieillissement naturel et les troubles qui y sont liés. Elles ont appris à adapter leur « savoir-être » aux différentes pathologies et à avoir une communication adaptée. De façon à ce que le processus de sénescence se passe au mieux.