Le jeudi à Contrex
Permanence au presbytère. De 9 h 30 à 11 h 30, 189, rue Thomson ; tél.03.29.08.02.62. Permanence des adjoints. De 9 h à 12 h au bureau des adjoints premier étage de la mairie. Yves Chery : emploi, affaires sociales, solidarité. Basket-ball. De 17 h 30 à 19 h : poussins (es) ; de 19 h à 20 h 30 : seniors masculins équipe B (semaine paire au complexe sportif et semaine impaire au gymnase). Tennis. Créneau entraînement au gymnase municipal de 19 h 30 à 22 h. Handball. De 18 h 30 à 20 h : les - 14 et - 16 ans garçons (semaine paire au gymnase, semaine impaire au complexe sportif). De 20 h 30 à 22 h : seniors hommes (au complexe sportif). Gymnastique volontaire. A 9 h 15 au complexe sportif « Gym tonic ». Boxe thaï. De 18 h 30 à 21 h au complexe sportif. Renseignements au 03.29.08.65.09. Muscle et forme. Salle ouverte tous les jours de 8 h à 21 h. Renseignements et inscriptions au 03.29.08.62.40. Activités MCL Vitrail : de 13 h 30 à 18 h. Economie sociale et familiale (ESF) : de 14 h à 17 h. Les problèmes et troubles du sommeil, avec deux intervenants de la CAF. Pour tous, entrée gratuite. Espace multimédia. De 10 h à 11 h 30. Sécurite sociale. De 13 h à 16 h au « local des permanences » rue G. et G. Froitier ; derrière la mairie. Bureau d'accueil demandeurs d'emploi. De 13 h 30 à 15 h, au rez-de-chaussée de la mairie ; tél.03.29.08.91.80. Scrabble. De 14 h à 16 h 30 au local, Maison des Associations rue du Dauphiné. Pétanque. De 14 h à 18 h salle de pétanque au complexe sportif. En raison des conditions météorologiques prévoir une paire de chaussures propres obligatoires.     La Française des Jeux vient de lancer « Côte et Match » Les Mirecurtiens amateurs de football s'essayeront-ils à ces nouveaux pronostics ?  Jean-Michel Demarche : « Beaucoup d'appelés, peu d'élus ! ».   Christian et Thierry Pénide attendent les joueurs.     Il y a les fanas du cochage : Loto par ci, Keno par là, Rapido ça et là... D'autres choisissent de miser sur la plus noble conquête de l'homme : le cheval. Et enfin les inconditionnels du grattage, constamment pris de démangeaisons au bout des doigts : Tacotac, Millionnaire, Dédé, Banco, Las Végas... Et comme si ça ne suffisait pas, la Française des Jeux vient de lancer à grand renfort de publicité télévisée son petit dernier : Cote et Match. Le concept paraît simple : il s'agit de pronostiquer l'issue de trois à six matchs de football dans la liste officielle de soixante rencontres publiées chaque semaine, et pour gagner, il faudra bien évidemment que tous les paris soient exacts. Naturellement on augmente ses chances de gagner en optant pour le pari Multiple qui coûte, on s'en serait douté, beaucoup plus cher : jusqu'à 2.000 euros, alors que l'enjeu minimal se chiffre à un euro. Le joueur se laissera-t-il séduire par le nouveau venu ? Rien n'est moins sûr. « Moi j'ai déjà mes habitudes, avoue tel adepte du PMU local. Je ne vais pas prendre encore sur mon temps pour étudier ce jeu. » Les footballeurs paraissent sceptiques dans leur grande majorité : « Le loto sportif a du mal de s'implanter, analyse un des dirigeants de l'USM. J'ai du mal de croire que Cote et Match supplante tous les autres jeux. Mais il faut bien reconnaître que la faculté de choisir ses propres matchs sur la liste hebdomadaire constitue quelque chose de nouveau et d'attrayant. De toute façon, ce sera comme toujours : beaucoup d'appelés, peu d'élus ! ». Quant aux gérants des points d'enregistrement, loin de déplorer ce qui en définitive constituera pour eux un surcroît de travail, ils attendent les clients qui auront décidé de tenter leur chance à ce nouveau jeu : « Ce type de concept existe déjà dans une douzaine de pays, commentent Christian et Thierry Pénide, et la Française des Jeux a d'ores et déjà prévu de l'étendre à d'autres sports comme le rugby ou le basket. Il faut voir. » Alors, Loto, quinté plus, Cote et Match ou « grattomania » ? A chacun selon son choix et ses moyens. Mais ce qui est sûr, c'est que les joueurs devront régulièrement vider leur caisse s'ils veulent avoir une chance... de voir quelquefois la tête du caissier...     AUJOURD'HUI Votre quotidien : Bernard Rietsch, tél. 03.29.06.77.62 ; Danièle Thirion, tél. 03.29.94.08.46. Service de l'eau : en mairie, salle de la Manoise, de 8 h à 12 h 15. Crèche halte-garderie : rue de Lorraine, de 6 h 45 à 18 h 30. Vie paroissiale : 18 h, présence à l'église et messe. Chorale JML : à 20 h 30, salle de l'école de musique. Majorettes ARD : 17 h 30, à la salle des fêtes. Folklore ARD Lucofao : 19 h, salle des fêtes. Marché hebdomadaire : de 9 h à 12 h, place d'Armes.