Franche-Comté Alzheimer : nouvelle adresse
L'association Franche-Comté Alzheimer change d'adresse : à compter du 1er février, elle sera au « Foyer des Cèdres », 2, rue Kepler, 25000 Besançon, tél. /fax : 03.81.88.00.59. Par ailleurs, l'association recherche des bénévoles qui ont eu un vécu avec la maladie afin de mieux comprendre les difficultés rencontrées par les familles de malades concernées.    Elles seront fabriquées par la Traction de Belfort.  Les projets d'aménagements du futur TGV Est européen avaient été présentées, la semaine passée, à Mulhouse et Colmar.  Photo E.R Philippe PIOT      BELFORT._ Bonne nouvelle pour la Traction de Belfort : elle réalisera les trente motrices que la SNCF vient de commander pour le TGV Est européen. Ces motrices seront appelées, à raison de deux par rame, a équiper 15 rames TGV existantes. Les motrices seront tricourant : 1,5 kvolt en courant continu, 15 kv 16,7 hertz et 25 kv 50 hertz. En outre, elles seront équipées de « l'European rail traffic management system » (ERTMS). Ces aménagements les rendront interopérables. Les rames tractées par ces motrices pourront rouler, en vitesse commerciale, à 320 km/h sur le réseau français, et à 300 km/h sur les réseaux allemand, luxembourgeois et suisse. A partir de Paris, les rames pourront ainsi desservir, via Strasbourg, Munich, Luxembourg et Zurich. Mise en service courant 2007 Durant les douze prochains mois, une rame de présérie sera assemblée pour la réalisation d'essais de validation et d'homologation sur les différents réseaux concernés. Les livraisons des rames de série débuteront en octobre 2006, la mise en service commercial étant prévue pour la fin du premier semestre 2007. Cette commande de 188 millions d'euros est assortie d'une option portant sur 31 autres motrices destinées au TGV Est européen. Ce contrat représente plusieurs milliers d'heures de travail pour l'établissement de Belfort où, par ailleurs, French locomotives (Flo) est toujours dans l'attente de la confirmation par la SNCF des commandes de plusieurs centaines de locomotives fret annoncées l'an dernier.